Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao, am hiểu các tài liệu, nội quy, quy định của 16food. Bạn hãy đọc thông tin bên dưới để trả lời nhân viên, ứng viên và cả khách hàng, đối tác của 16food. 
chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Yêu cầu, mục đích của Nội quy lao động
Nội quy lao động này được ban hành nhằm đảm bảo các quyền và nghĩa vụ hợp pháp của Người lao động và của Công ty Cổ phần thực phẩm 1.6 (gọi tắt là “1.6Food”), đảm bảo tuân thủ quy định của Bộ luật Lao động và các quy định liên quan. Nội quy lao động này quy định các nguyên tắc lao động cơ bản áp dụng đối với tất cả Người lao động làm việc tại 1.6Food.
Mục tiêu của Nội quy lao động này là duy trì các mối quan hệ ổn định và hòa hợp giữa 1.6Food và Người lao động để đạt được hiệu quả lao động cao nhất.
Đối tượng và phạm vi áp dụng
Nội quy này được áp dụng thống nhất trong toàn Hệ thống 1.6Food như sau: 
Mọi người lao động kí Hợp đồng lao động với 1.6Food (bao gồm cả Người lao động kí hợp đồng học việc, thử việc) làm việc trong hệ thống công ty 1.6Food (gọi chung là “Người lao động”), đều phải tuân theo Nội quy này.
Người lao động làm việc trong công ty 1.6Food, ngoài việc phải thực hiện các quy định tại Nội quy này, tuỳ theo tính chất công việc, vị trí công việc còn phải tuân theo các quy chế riêng về hoạt động trong từng lĩnh vực.
- Những Nội dung chưa có trong nội quy lao động này được thực hiện theo quy định tại Bộ luật Lao động và các văn bản pháp luật liên quan.
Sửa đổi và bổ sung
Các điều khoản trong Nội quy Lao động này có thể được sửa đổi hoặc bổ sung tuỳ thuộc vào điều kiện kinh doanh của 1.6Food và sự thay đổi hoặc bổ sung của Pháp luật lao động. Những sửa đổi và bổ sung (nếu có) sẽ được đăng ký với SLĐTBXH và được thông báo tới toàn thể Người lao động đồng thời niêm yết các nội dung chính ở những nơi cần thiết tại nơi làm việc.
Nội quy này được ban hành trên cơ sở Bộ luật Lao động, và quy định thêm những quyền lợi và nghĩa vụ của Người lao động. Nội quy Lao động này cũng làm rõ thêm các quy định khác trong Bộ luật Lao động. Bất kỳ vấn đề gì không được quy định tại Nội quy Lao động này, sẽ được giải quyết theo quy định của pháp luật về lao động.
Giải thích một số từ ngữ trong Nội quy lao động
Bộ luật Lao động: Là Bộ luật số 45/2019/QH14 được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 20/11/2019.
BLĐTBXH: Là Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
SLĐTBXH: Là Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tại địa phương nơi sử dụng lao động.
Giám đốc: là Giám đốc của 1.6Food.
Lãnh đạo có thẩm quyền: Là Lãnh đạo được phân cấp phê duyệt theo quyết định phân quyền của Công ty có hiệu lực theo từng thời kỳ.
Bộ phận: Là các Phòng thuộc trụ sở chính 1.6Food, các cửa hàng, xưởng sản xuất trực thuộc 1.6Food.
Quản lý trực tiếp: Là Trưởng phòng hoặc cấp tương đương Trưởng phòng. Đối với xưởng sản xuất thì Quản lý trực tiếp là Tổ trưởng tổ sản xuất. 
Người lao động: Là tất cả Người lao động (kể cả lao động học việc, thử việc, thời vụ) làm việc trong hệ thống 1.6Food, không phân biệt hình thức Hợp đồng lao động.
HĐLĐ: Là Hợp đồng lao động (dưới mọi hình thức) được ký kết giữa 1.6Food và Người lao động làm việc tại hệ thống 1.6Food.
 Người lao động chính thức: Là Người lao động đã qua thời gian thử việc hoặc Người lao động được tuyển dụng chính thức vào làm việc tại 1.6Food không phải qua thời gian thử việc.
 Người lao động thử việc: Là Người lao động được tuyển dụng vào làm việc tại 1.6Food nhưng phải trải một thời gian thử việc nhằm kiểm tra, đánh giá khả năng và trình độ trong việc đáp ứng yêu cầu vị trí công việc.
Người lao động học việc: Là nhân viên chưa có kinh nghiệm làm việc, được yêu cầu trải qua từ 01 tháng đến 02 tháng học việc trong 1.6Food để được đào tạo các kỹ năng, nghiệp vụ phù hợp với công việc.
Khách hàng: Là khách hàng, nhà cung cấp và tất cả các đối tác có liên quan khác của 1.6Food.
Chương II
THỜI GIAN LÀM VIỆC VÀ NGHỈ NGƠI
Thời gian làm việc và nghỉ ngơi
Thời gian làm việc trong 1.6Food được quy định là 08 (tám) giờ một ngày; 48 (bốn mươi tám) giờ một tuần.
Đối với khối Văn phòng:
Thời gian làm việc từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần, ngày nghỉ hằng tuần là chủ nhật.
Sáng: Từ 8:00 đến 12:00;
Chiều: Từ 13:00 đến 17:00;
Thời gian nghỉ giữa ca là 01 tiếng, từ 12:00 đến 13:00.
trường hợp nếu có cv cần làm vào chủ nhật thì sẽ tính lương như bình thường và nghỉ bù vào 1 ngày khác
Đối với khối cửa hàng: tuỳ vào tình hình kinh doanh từng cửa hàng thì sẽ có quy định về thời gian riêng
Ca 1: Từ 07h00’ đến 14h00’
Ca 2: Từ 14h00’ đến 21h00’
Đối với thợ bánh làm việc tại Cửa hàng sẽ có thời gian nghỉ giữa ca là 01 tiếng, từ 12:00 đến 13:00
Thời gian làm việc từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần, ngày nghỉ hằng tuần là ngày chủ nhật.
Đối với khối kinh doanh	
Mùa hè: Từ tháng 04 đến tháng 09: 
Sáng: Từ 07:30 đến 11:30;
Chiều: Từ 13:30 đến 17:30;
Thời gian nghỉ giữa ca là 02 tiếng, từ 11:30 đến 13:30.
Mùa đông: Từ tháng 10 đến tháng 03 năm sau: 
Sáng: Từ 07:30 đến 11:30;
Chiều: Từ 13:00 đến 17:00;
Thời gian nghỉ giữa ca là 1.5 tiếng, từ 11:30 đến 13:00.
Đối với các bộ phận còn lại: được sắp xếp phù hợp với tính chất công việc và sẽ được thỏa thuận cụ thể theo Hợp đồng lao động và không trái quy định của Pháp luật.
Phải đảm bảo chấp hành và thực hiện nghiêm túc việc chấm công 02 lần/ ngày (chấm khi vào và khi ra) thông qua việc quét vân tay bởi thiết bị đầu đọc chấm công. nếu quên chấm công phải bổ sung ngay ngày làm việc tiếp theo, nếu quá thời gian đó ko bổ sung thì sẽ ko đc ghi nhận chấm công
Đối với các bộ phận không áp dụng ngày nghỉ tuần cố định là Chủ nhật, hàng tuần CBCNV phải đăng ký lịch làm việc với Quản lý trực tiếp
Thay đổi giờ làm việc
Khi cần thiết, tùy theo yêu cầu và tình hình thực tế, 1.6Food có thể thoả thuận với Người lao động đồng ý về việc thay đổi giờ làm việc với điều kiện tổng số giờ làm việc của Người lao động không vượt quá 08 (tám) giờ một ngày, hoặc 48 (bốn mươi tám) giờ một tuần. Sau khi thay đổi, giờ làm việc mới sẽ được coi như là giờ làm việc bình thường như quy định ở Khoản 1 của Điều 5 của Nội quy lao động này.
Đi công tác
Thời gian Người lao động đi công tác được tính như thời gian làm việc theo quy định tại   Khoản 1 của Điều 5.
Trường hợp trực tiếp đi công tác từ nhà của mình, Người lao động phải được sự chấp thuận của Quản lý trực tiếp. Sau khi hoàn tất việc đi công tác, nếu vẫn còn trong thời gian làm việc thì Người lao động sẽ trở lại 1.6Food để làm việc.
Làm việc ngoài giờ
Tuỳ theo yêu cầu công việc, 1.6Food có thể thoả thuận và được Người lao động đồng ý làm thêm giờ ngoài giờ làm việc bình thường, vào ngày lễ hoặc các ngày nghỉ nhưng tổng số giờ làm việc thêm phải đảm bảo những nguyên tắc sau:
Không vượt quá 4 (bốn) giờ một ngày khi làm thêm vào ngày làm việc bình thường;
Không quá 12 (mười hai) giờ một ngày khi làm thêm vào ngày nghỉ Lễ, Tết và ngày nghỉ hàng tuần;
Không quá 12 (mười hai) giờ một ngày khi áp dụng quy định thời giờ làm việc bình thường theo tuần;
Không quá 40 (bốn mươi) giờ trong một tháng;
Không quá 200 (hai trăm) giờ một năm;
(Trừ một số trường hợp đặc biệt theo quy định của Bộ luật lao động và các văn bản hướng dẫn hiện hành).
Ngay khi phát sinh có công việc đặc biệt đòi hỏi một lượng thời gian làm thêm giờ đáng kể, Quản lý trực tiếp phải thông báo cho Quản lý cấp trên biết và tạm thời phân chia lại công việc cho các Người lao động thuộc bộ phận để hoàn thành công việc phát sinh đó nhằm giảm thiểu hoặc tránh làm thêm giờ cho Người lao động.
Trong trường hợp bắt buộc phải làm thêm giờ, Quản lý trực tiếp sẽ lập Phiếu đăng ký làm thêm giờ nêu rõ thời gian, thời lượng, số Người lao động dự kiến làm thêm giờ và lý do cần thiết phải làm thêm giờ để trình Lãnh đạo đơn vị phê duyệt. Quản lý bộ phận sẽ chịu trách nhiệm về tính xác thực của việc làm thêm giờ phát sinh tại bộ phận mình.
Tất cả các giờ làm thêm phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi Nhân sự tính lương làm thêm giờ.
1.6Food không sử dụng Người lao động nữ có thai từ tháng thứ 7 hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi làm công việc nặng nhọc, độc hại, làm thêm giờ, làm ban đêm hoặc đi công tác xa.
Người lao động làm thêm giờ sẽ được trả lương làm thêm giờ theo quy định của Bộ luật Lao động như sau:
Trả lương làm thêm giờ: Người lao động làm thêm giờ được trả Lương tính theo đơn giá tiền Lương hoặc tiền Lương theo công việc đang làm như sau:
Vào ngày thường, được trả lương bằng 150%; 
Vào ngày nghỉ hàng tuần, được trả lương bằng 200%;
Vào ngày lễ hoặc ngày nghỉ có hưởng lương, được trả lương bằng 300% tiền lương chưa kể tiền Lương ngày lễ, ngày nghỉ có hưởng Lương đối với người lao động hưởng Lương ngày;
Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm thì được trả thêm 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hàng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết.
Tiền lương làm thêm giờ sẽ được thanh toán cho Người lao động một lần cùng với kỳ thanh toán tiền lương hằng tháng.
Nghỉ bù:
Là trường hợp Người lao động có thể nghỉ bù những giờ đã làm thêm và được hưởng lương với những điều kiện sau:
 Người lao động có mong muốn nghỉ bù và ghi rõ yêu cầu trên phiếu báo làm thêm giờ;  
Được Quản lý cấp trên/Quản lý trực tiếp bộ phận chấp nhận;
Đảm bảo việc nghỉ bù mà không ảnh hưởng đến hoạt động chung của cả bộ phận;
Có thời gian làm thêm giờ dự kiến xin nghỉ bù tối thiểu là 4 (bốn) giờ.
Việc nghỉ bù được ưu tiên nghỉ trước nghỉ phép năm và không thể cộng dồn chuyển sang năm sau.
Điều 9.  Nghỉ lễ
Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương, vào những ngày lễ do Nhà nước quy định trong Bộ luật Lao động, đó là:
Tết Dương lịch: Một ngày (ngày 01 tháng 01 dương lịch);
Tết Âm lịch: Năm ngày;
Ngày Giỗ tổ Hùng Vương: Một ngày (ngày 10 tháng 03 âm lịch);
Ngày Chiến thắng: Một ngày (ngày 30 tháng 04 dương lịch);
Ngày Quốc tế Lao động: Một ngày (ngày 01 tháng 05 dương lịch);
Ngày Quốc khánh: Hai ngày (ngày 02 tháng 09 dương lịch và 01 ngày liền kề trước hoặc sau).
Nếu những ngày nghỉ nói trên trùng vào ngày nghỉ hằng tuần thì Người lao động được nghỉ bù vào ngày làm việc tiếp theo.
Ngoài những ngày nghỉ lễ trên, 1.6Food có thể xem xét cho nghỉ thêm và việc này sẽ được thông báo đến Người lao động.












