Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao, am hiểu các tài liệu, nội quy, quy định của 16food. Bạn hãy đọc thông tin bên dưới để trả lời nhân viên, ứng viên và cả khách hàng, đối tác của 16food. 
CÔNG TY CỔ PHẦN THỰC PHẨM 1.6
Mã hiệu: QT-HR-05
QUY TRÌNH
 TUYỂN DỤNG – ĐÀO TẠO – THÔI VIỆC
Lần ban hành: 01
Ngày ban hành: 01/04/2024
Tổng số trang: 6



Chức năng
Họ và tên
Phòng/ bộ phận/ Chức vụ
Chữ ký
Soạn thảo
Nguyễn Thị Hoài
TP Hành chính nhân sự



Kiểm tra
Tạ Thị Thanh Hải
Trưởng ban ISO

Soát xét
Hồ Thanh Tú
Kiểm soát nội bộ


Phê duyệt
Ngô Đức Tình
Giám đốc




KIỂM SOÁT TÀI LIỆU SỬA ĐỔI

Lần sửa đổi
Trang 
Nội dung trước sửa đổi
Nội dung sau sửa đổi
Ngày
có hiệu lực
00




Ban hành mới
01/04/2024















Mục đích:
Quy định và hướng dẫn chi tiết về trình tự, thủ tục thực hiện việc tuyển dụng; đào tạo và giải quyết cho thôi việc đối với toàn thể CBNV trong Công ty. 
Xây dựng và triển khai các chương trình huấn luyện, đào tạo với CBNV trong công ty nhằm nâng cao nhận thức, chuyên môn và các kỹ năng cần thiết.
Phân định trách nhiệm và hướng dẫn cho các phòng trong công tác tổ chức đào tạo.
Phạm vi áp dụng
Áp dụng đối với toàn thể CBNV trong nội bộ 1.6 FOOD
Trách nhiệm
Phòng HCNS: Thực hiện hướng dẫn và giám sát tính tuân thủ quy trình này.
CBNV: Thực hiện đúng quy trình và biểu mẫu của quy trình.
Tài liệu liên quan
- Nội quy lao động
Định nghĩa và từ viết tắt
- Định biên nhân sự: là số lượng nhân sự được xác định cần thiết để đáp ứng khối lượng công việc cụ thể tại từng Phòng/ bộ phận.
- Ứng viên: là các cá nhân tham gia ứng tuyển vào làm việc tại Công ty.
- Ngân hàng đề thi: tập hợp danh mục các đề thi được chuẩn bị để sử dụng cho các đợt thi tuyển.
- GĐ: Giám đốc
- HCNS: Hành chính Nhân sự.
- CBNV: Cán bộ nhân viên.
- 1.6 FOOD: Là công ty cổ phần thực phẩm 1.6
- Quản lý bộ phận: Là quản lý cao nhất của Phòng/ bộ phận/ chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của Phòng/ bộ phận.
Nội dung
6.1. Quy trình tuyển dụng
Bước
Lưu đồ
Diễn giải
1

Trước ngày 20/12 hàng năm, các bộ phận có trách nhiệm lập và gửi về phòng HCNS bản Kế hoạch tuyển dụng đã được Ban giám đốc phê duyệt cho năm kế tiếp theo QT-HR-05-F1
2

Trước ngày 25/12 hàng năm, Phòng HCNS sẽ tổng hợp và gửi KH tuyển dụng năm của các bộ phận trình Giám đốc ký theo biểu mẫu: QT-HR-05-F1
3

Khi có nhu cầu tuyển dụng (bổ sung hoặc thay thế), Trưởng các bộ phận phải ghi thông tin yêu cầu vào biểu mẫu: QT-HR-05-F2 chuyển cho bộ phận HCNS xem xét và trình Ban Giám đốc trước ít nhất: 
Đối với công nhân, lao động phổ thông:
- 15 ngày để thay thế nhân sự thuộc đối tượng đã được ký quyết định tiếp nhận chính thức, hợp đồng không xác định thời hạn;
- 7 ngày để thay thế nhân sự thuộc đối tượng đã được ký hợp đồng học việc, thử việc, nghỉ việc trong quá trình thử việc, học việc.
Đối với các vị trí còn lại:
- 30 ngày để thay thế nhân sự thuộc đối tượng đã được ký quyết định tiếp nhận chính thức, hợp đồng không xác định thời hạn;
- 15 ngày để thay thế nhân sự thuộc đối tượng đã được ký hợp đồng thử việc, học việc.
4

- Thông báo tuyển dụng: P.HCNS sẽ đăng tuyển trên các phương tiện thông tin: Website tuyển dụng, trang mạng xã hội, truyền thông nội bộ,…
- Nhận hồ sơ: P.HCNS chịu trách nhiệm thu nhận toàn bộ các hồ sơ ứng viên.
- Trong vòng 3 ngày trước khi hết hạn nhận hồ sơ, P.HCNS căn cứ vào các yêu cầu của vị trí tuyển dụng, lọc hồ sơ gửi tới TBP yêu cầu tuyển dụng/BGĐ.
- Trong vòng 2 ngày tiếp nhận hồ sơ, TBP/ BGĐ lọc lại hồ sơ lần 2 và thống nhất lịch phỏng vấn với P.HCNS
5


- Ứng viên tham gia phỏng vấn điền thông tin vào QT-HR-05-F3 (Công nhân sản xuất không cần điền biểu mẫu này)
- Trình tự buổi phỏng vấn thông thường bao gồm:
 + Chào đón ứng viên;
 + Các câu hỏi nhằm kiểm tra lại và làm rõ hơn các thông tin ứng viên đã cung cấp trong bản Đăng ký ứng tuyển;
 + Các câu hỏi chi tiết nhằm kiểm tra thêm kiến thức lý thuyết, kinh nghiệm thực tế, khả năng tư duy, phân tích, khả năng tiếp thu, độ nhạy bén, tính cách, hành vi ứng xử...  để xác định sự phù hợp của ứng viên đối với vị trí tuyển dụng;
 + Trao đổi các nội dung liên quan đến công việc của vị trí tuyển dụng, tạo cơ hội cho ứng viên đặt câu hỏi để tìm hiểu thông tin về vị trí tuyển dụng cũng như về Công ty;
Nếu ứng viên thể hiện tốt trong buổi phỏng vấn, người phỏng vấn có thể thỏa thuận (không chính thức) về mức lương có thể tiếp nhận đối với ứng viên;
 + Kết thúc phỏng vấn, chào tạm biệt ứng viên;
- Tham gia phỏng vấn có: Đại diện bộ phận HCNS, Trưởng đơn vị liên quan và ứng viên. Đối với vị trí cấp Trưởng phòng hoặc tương đương phải có sự tham gia bổ sung của Giám đốc
- Kết quả phỏng vấn được thể hiện tại QT-HR-05-F4. Kết quả bài thi và kết quả phỏng vấn được lưu vào túi hồ sơ nhân sự được bảo quản.
Tái kiểm tra thông tin ứng viên:
- Tuỳ từng vị trí, Phòng HCNS sẽ thực hiện kiểm tra lại thông tin ứng viên (nếu cần thiết) trước khi làm thủ tục tiếp nhận. VD: cơ quan cũ, trường học cũ...
6

P. HCNS gọi điện cho ứng viên và soạn thư mời nhận việc QT-HR-05-F5 kèm bản mô tả công việc QT-HR-05-F13 đồng thời yêu cầu ứng viên hoàn thiện hồ sơ vào ngày tiếp nhận đầu tiên theo hướng dẫn trong thư mời nhận việc.




- P.HCNS làm hợp đồng thử việc
- P. HCNS, TBP phụ trách tiến hành đào tạo nhân viên mới theo quy trình và lấy xác nhận theo QT-HR-05-F9 chuyển về P. HCNS
- Trong 3 ngày việc cuối của 30 ngày thử việc đầu tiên, TBP thực hiện đánh giá quá trình thử việc lần 1 (đối với đối tượng thử việc 2 tháng) 
- Trước 5 ngày hết hạn hợp đồng thử việc, P. HCNS gửi thông báo đến cấp quản lý thực hiện đánh giá nhân viên.
- TP phụ trách chuyển phiếu đánh giá thử việc về P.HCNS theo QT-HR-05-F6
7

- Nếu NV đạt thử việc thì P.HCNS sẽ tiến hành làm Quyết định và HĐLĐ chính thức
- Nếu NV không đạt thử việc thì P.HCNS sẽ thông báo với nhân viên và tiến hành các thủ tục cần thiết theo Quy trình thôi việc
8

P. HNCS lưu trữ hồ sơ nhân sự, bao gồm:
- Hồ sơ xin việc
- Phiếu đánh giá phỏng vấn.
- Hợp đồng thử việc.
- Đánh giá thử việc.
- Quyết định tiếp nhận.
- Hợp đồng lao động.



Quy trình đào tạo
TT
Lưu đồ
Diễn giải
1


 Trước ngày 20/12 hàng năm, các phòng chịu trách nhiệm lập kế hoạch đào tạo nhân sự dự tính cho năm sau gửi Phòng HCNS theo biểu mẫu "Kế hoạch đào tạo năm" QT-HR-05-F7. Phòng HCNS căn cứ vào kế hoạch của các phòng lập kế hoạch đào tạo năm toàn Công ty.
 Trưởng phòng HCNS chịu trách nhiệm đề xuất bổ sung kế hoạch đào tạo nhân lực tổng thể cho toàn Công ty, xây dựng chương trình đào tạo và ngân sách đào tạo hàng năm, trình Giám đốc phê duyệt trước khi kết thúc tháng 12 hàng năm.
2


 Khi có nhu cầu đào tạo, các phòng lập yêu cầu đào tạo theo biểu mẫu QT-HR-05-F8  và gửi cho Phòng hành chính nhân sự.
Căn cứ yêu cầu đào tạo, Phòng HCNS xem xét trình ban lãnh đạo:
 Đối với Đào tạo hội nhập: (Đào tạo tổng quan về Công ty, Nội quy lao động, quy định về an toàn vệ sinh lao động…) thì Phòng HCNS phụ trách đào tạo ngay sau khi tuyển dụng nhân sự, chỉ sử dụng biểu mẫu 09 (Phiếu đánh giá kết quả đào tạo), không áp dụng biểu mẫu 08 (Phiếu yêu cầu đào tạo).
3


Phê duyệt yêu cầu đào tạo
Căn cứ vào kế hoạch, ngân sách tài chính, chức năng công việc Giám đốc xem xét phê duyệt và chuyển cho HCNS thông tin lại với các phòng ban. 
4


Lập kế hoạch đào tạo
- Quản lý Phòng/ bộ phận, Phòng HCNS có trách nhiệm tạo điều kiện cho nhân viên thực hiện theo kế hoạch đào tạo đã được phê duyệt.
- Đối với đào tạo bên ngoài, Phòng HCNS phối hợp với các Quản lý Phòng/ bộ phận thu thập các nguồn thông tin từ các tổ chức đào tạo bên ngoài, liên hệ để tổ chức đào tạo. 
5

Tổ chức đào tạo 
Căn cứ vào kế hoạch đào tạo, các phòng liên quan sắp xếp thời gian đào tạo. Việc đào tạo phải có danh sách ký nhận của nhân viên tham gia đào tạo. 
Đánh giá đào tạo:
Sau đào tạo các nhân sự tham gia đào tạo phải có bài thu hoạch hoặc bài thi đánh giá đào tạo được ghi nhận kết quả vào QT-HR-05-F9
6


Lưu hồ sơ đào tạo: 
Sau khi kết thúc thời gian đào tạo, chậm nhất 3 ngày làm việc, phòng /bộ phận liên quan phải gửi hồ sơ đào tạo (danh sách đào tạo có ký nhận của nhân viên tham gia đào tạo, bài thu hoạch hoặc bài thi của nhân sự mới tham gia đào tạo có đánh giá của Quản lý phòng/bộ phận hoặc Gi
áo viên đào tạo) cho Phòng HCNS.
Toàn bộ chứng chỉ hoặc kết quả thu được sau các khoá đào tạo, gồm cả Phiếu đánh giá kết quả đào tạo (QT-HR-05-F9), được Phòng HCNS thu thập và lưu trữ trong hồ sơ nhân sự;- Công ty chỉ xem xét trả cho nhân viên các chứng chỉ cá nhân do Tổ chức bên ngoài cấp khi nhân viên nghỉ việc (thực hiện theo quy trình thôi việc mục 7 trong quy trình này). Khi đó, Phòng HCNS có trách nhiệm lưu giữ lại bản photo các chứng chỉ cần thiết phục vụ cho công tác kiểm tra đánh giá về đào tạo.
- Đối với các khóa học thuê ngoài, CBNV sẽ phải cam kết về thời gian làm việc ở tại Công thu hoặc sẽ phải bồi hoàn chi phí khóa học đào tạo cho công ty theo Quy chế đào tạo.



Quy trình giải quyết thôi việc

TT
Lưu đồ
Nội dung


1


- Nhân viên có nguyện vọng xin thôi việc tại Công ty làm Đơn xin thôi việc theo mẫu QT-HR-05-F10  nộp cho Quản lý trực tiếp (Cấp TBP/ TP trở lên). 
- Quy trình này cũng áp dụng cho trường hợp kết thúc hợp đồng hoặc sa thải nhân viên. Các trường hợp này sẽ bỏ qua bước phê duyệt, chuyển sang thực hiện tiếp từ bước bàn giao.
2
               
Trong vòng 24 giờ kể từ khi nhận được Đơn, Quản lý trực tiếp ghi ý kiến và ký vào Đơn xin thôi việc của nhân viên.
Nếu không chấp thuận, Quản lý trực tiếp phải nêu rõ lý do và thuyết phục nhân viên.
Nếu nhân viên thay đổi ý kiến thì tiếp tục làm việc.
Nếu nhân viên không thay đổi ý kiến, Đơn xin thôi việc được gửi lên Phòng HCNS.
- Trong vòng 24 giờ kể từ khi nhận được Đơn có chữ ký của Quản lý có nhân viên nghỉ việc, Trưởng Phòng HCNS ghi ý kiến vào Đơn xin thôi việc của nhân viên.
Nếu không chấp thuận, Trưởng Phòng HCNS phải nêu rõ lý do và thuyết phục nhân viên.
Nếu nhân viên thay đổi ý kiến thì tiếp tục làm việc.
Nếu nhân viên không thay đổi ý kiến, Đơn xin thôi việc được gửi lên Giám đốc
- Trong vòng 24 giờ kể từ khi nhận được Đơn có chữ ký của Trưởng phòng có nhân viên nghỉ việc và Trưởng phòng HCNS, Giám đốc ghi ý kiến vào Đơn xin thôi việc của nhân viên.
Nếu không chấp thuận, Giám đốc phải nêu rõ lý do:
 Nếu nhân viên không thay đổi ý kiến, Giám đốc chịu trách nhiệm đưa ra phương án giải quyết.
3





Tổ chức bàn giao:
- Sau khi Đơn xin nghỉ việc của nhân viên được chấp thuận, (hoặc sau khi có thông báo hay quyết định về việc kết thúc Hợp đồng hoặc sa thải nhân viên), Quản lý có nhân viên nghỉ việc sẽ thu xếp và bố trí người tiếp nhận bàn giao. Đồng thời sẽ phải thông báo tới tất cả các Phòng/ bộ phận trong Công ty về thông tin người nghỉ việc (thời gian bàn giao bắt đầu từ ngày nào đến ngày nào và thời điểm chính thức bắt đầu nghỉ việc, yêu cầu các bộ phận phòng ban có các vấn đề liên quan đến tài chính và tài sản chủ động phối hợp cùng nhân viên nghỉ việc giải quyết dứt điểm).
- Quản lý Phòng/ bộ phận, Trưởng phòng HCNS có trách nhiệm hướng dẫn nhân viên xin thôi việc thực hiện thủ tục bàn giao và ghi kết quả vào biểu mẫu QT-HR-05-F11 kèm theo biên bản bàn giao công việc chi tiết theo biểu mẫu QT-HR-05-F12. 
- Sau khi nhận bàn giao, nếu do bàn giao không chặt chẽ để thất thoát tài sản, hồ sơ, tài liệu hoặc làm phát sinh công nợ khó đòi thì:
Cá nhân xác nhận kết quả bàn giao liên quan đến phần thất thoát phải chịu bồi thường 70% giá trị thiệt hại đó (nếu tại thời điểm xác nhận kết quả bàn giao các cá nhân đó đã có đủ hồ sơ liên quan đến các thiệt hại đó mà không ghi nhận theo đúng quy định và nhiệm vụ của mình);
Quản lý bộ phận có nhân viên ký xác nhận phải chịu 30% các thiệt hại đó.
Trường hợp không xác định được trách nhiệm rõ ràng, Bộ phận chịu trách nhiệm sẽ lập tờ trình lên Giám đốc để xin ý kiến chỉ đạo giải quyết.
Trình tự xác nhận bàn giao như sau: 
Phòng/bộ phận có nhân viên nghỉ việc 
Phòng Kế toán tài chính 
Phòng HCNS
- Trong thời gian bàn giao công việc, Quản lý Phòng/ bộ phận không được giao thêm nhiệm vụ mới và nhân viên xin thôi việc không được hưởng các chế độ đãi ngộ của Công ty.
4


Ký Quyết định cho thôi việc:
- Phòng HCNS trình Giám đốc hoặc người được Giám đốc ủy quyền ký Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động.
- Phòng HCNS thanh toán lương cho nhân viên thôi việc.
- Toàn bộ hồ sơ bao gồm đơn xin thôi việc, quyết định chấm dứt hợp đồng được phòng HCNS lưu trữ trong bộ hồ sơ của người lao động.


TÀI LIỆU LIÊN QUAN, THỜI GIAN VÀ HÌNH THỨC LƯU TRỮ:

TT
Tên biểu mẫu
Ký hiệu
Hình thức lưu trữ
Bộ phận lưu
Thời gian lưu
01
Kế hoạch tuyển dụng năm 
QT-HR-05-F1
Bản giấy hoặc bản mềm trên file google drive theo quy trình kiểm soát tài liệu hồ sơ QT-HR-06
HCNS
02 năm
02
Phiếu yêu cầu tuyển dụng 
QT-HR-05-F2
HCNS
02 năm
03
Đơn ứng tuyển
QT-HR-05-F3
HCNS
02 năm
04
Phiếu đánh giá phỏng vấn
QT-HR-05-F4
HCNS
02 năm
05
Thư mời nhận việc
QT-HR-05-F5
HCNS
02 năm
06
Bản đánh giá thử việc
QT-HR-05-F6
HCNS
02 năm
07
Kế hoạch đào tạo năm
QT-HR-05-F7
HCNS
02 năm
08
Phiếu yêu cầu đào tạo
QT-HR-05-F8
HCNS
02 năm
09
Phiếu đánh giá kết quả đào tạo
QT-HR-05-F9
HCNS
02 năm
10
Đơn xin thôi việc
QT-HR-05-F10
Bản giấy
HCNS
02 năm
11
Biên bản hoàn thành bàn giao công việc
QT-HR-05-F11
Bản giấy
HCNS
02 năm
12
Biên bản bàn giao công việc
QT-HR-05-F12
Bản giấy
HCNS
02 năm
13
Hợp đồng lao động
(Không mã hiệu)
Bản giấy
HCNS
02 năm
14
Quyết định chấm dứt hợp đồng
(Không mã hiệu)
Bản giấy
HCNS
02 năm



