Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao, am hiểu các tài liệu, nội quy, quy định của 16food. Bạn hãy đọc thông tin bên dưới để trả lời nhân viên, ứng viên và cả khách hàng, đối tác của 16food. 

CÔNG TY CỔ PHẦN THỰC PHẨM 1.6
Mã hiệu: NQLĐ-CT
NỘI QUY LAO ĐỘNG
Lần ban hành: 01
Ngày ban hành:01/07/2024
Tổng số trang: 03


Chức năng
Họ và tên
Phòng/ bộ phận/ Chức vụ
Chữ ký
Soạn thảo
Nguyễn Thị Hoài
TP Hành chính nhân sự

Kiểm tra
Tạ Thị Thanh Hải
Trưởng ban Iso

Soát xét
Hồ Thanh Tú
Kiểm soát nội bộ


Phê duyệt
Ngô Đức Tình
Giám đốc




KIỂM SOÁT TÀI LIỆU SỬA ĐỔI

Lần sửa đổi
Trang 
Nội dung trước sửa đổi
Nội dung sau sửa đổi
Ngày
có hiệu lực

























Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Yêu cầu, mục đích của Nội quy lao động
Nội quy lao động này được ban hành nhằm đảm bảo các quyền và nghĩa vụ hợp pháp của Người lao động và của Công ty Cổ phần thực phẩm 1.6 (gọi tắt là “1.6Food”), đảm bảo tuân thủ quy định của Bộ luật Lao động và các quy định liên quan. Nội quy lao động này quy định các nguyên tắc lao động cơ bản áp dụng đối với tất cả Người lao động làm việc tại 1.6Food.
Mục tiêu của Nội quy lao động này là duy trì các mối quan hệ ổn định và hòa hợp giữa 1.6Food và Người lao động để đạt được hiệu quả lao động cao nhất.
Đối tượng và phạm vi áp dụng
Nội quy này được áp dụng thống nhất trong toàn Hệ thống 1.6Food như sau: 
Mọi người lao động kí Hợp đồng lao động với 1.6Food (bao gồm cả Người lao động kí hợp đồng học việc, thử việc) làm việc trong hệ thống công ty 1.6Food (gọi chung là “Người lao động”), đều phải tuân theo Nội quy này.
Người lao động làm việc trong công ty 1.6Food, ngoài việc phải thực hiện các quy định tại Nội quy này, tuỳ theo tính chất công việc, vị trí công việc còn phải tuân theo các quy chế riêng về hoạt động trong từng lĩnh vực.
- Những Nội dung chưa có trong nội quy lao động này được thực hiện theo quy định tại Bộ luật Lao động và các văn bản pháp luật liên quan.
Sửa đổi và bổ sung
Các điều khoản trong Nội quy Lao động này có thể được sửa đổi hoặc bổ sung tuỳ thuộc vào điều kiện kinh doanh của 1.6Food và sự thay đổi hoặc bổ sung của Pháp luật lao động. Những sửa đổi và bổ sung (nếu có) sẽ được đăng ký với SLĐTBXH và được thông báo tới toàn thể Người lao động đồng thời niêm yết các nội dung chính ở những nơi cần thiết tại nơi làm việc.
Nội quy này được ban hành trên cơ sở Bộ luật Lao động, và quy định thêm những quyền lợi và nghĩa vụ của Người lao động. Nội quy Lao động này cũng làm rõ thêm các quy định khác trong Bộ luật Lao động. Bất kỳ vấn đề gì không được quy định tại Nội quy Lao động này, sẽ được giải quyết theo quy định của pháp luật về lao động.
Giải thích một số từ ngữ trong Nội quy lao động
Bộ luật Lao động: Là Bộ luật số 45/2019/QH14 được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 20/11/2019.
BLĐTBXH: Là Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
SLĐTBXH: Là Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tại địa phương nơi sử dụng lao động.
Giám đốc: là Giám đốc của 1.6Food.
Lãnh đạo có thẩm quyền: Là Lãnh đạo được phân cấp phê duyệt theo quyết định phân quyền của Công ty có hiệu lực theo từng thời kỳ.
Bộ phận: Là các Phòng thuộc trụ sở chính 1.6Food, các cửa hàng, xưởng sản xuất trực thuộc 1.6Food.
Quản lý trực tiếp: Là Trưởng phòng hoặc cấp tương đương Trưởng phòng. Đối với xưởng sản xuất thì Quản lý trực tiếp là Tổ trưởng tổ sản xuất. 
Người lao động: Là tất cả Người lao động (kể cả lao động học việc, thử việc, thời vụ) làm việc trong hệ thống 1.6Food, không phân biệt hình thức Hợp đồng lao động.
HĐLĐ: Là Hợp đồng lao động (dưới mọi hình thức) được ký kết giữa 1.6Food và Người lao động làm việc tại hệ thống 1.6Food.
 Người lao động chính thức: Là Người lao động đã qua thời gian thử việc hoặc Người lao động được tuyển dụng chính thức vào làm việc tại 1.6Food không phải qua thời gian thử việc.
 Người lao động thử việc: Là Người lao động được tuyển dụng vào làm việc tại 1.6Food nhưng phải trải một thời gian thử việc nhằm kiểm tra, đánh giá khả năng và trình độ trong việc đáp ứng yêu cầu vị trí công việc.
Người lao động học việc: Là nhân viên chưa có kinh nghiệm làm việc, được yêu cầu trải qua từ 01 tháng đến 02 tháng học việc trong 1.6Food để được đào tạo các kỹ năng, nghiệp vụ phù hợp với công việc.
Khách hàng: Là khách hàng, nhà cung cấp và tất cả các đối tác có liên quan khác của 1.6Food.
Chương II
THỜI GIAN LÀM VIỆC VÀ NGHỈ NGƠI
Thời gian làm việc và nghỉ ngơi
Thời gian làm việc trong 1.6Food được quy định là 08 (tám) giờ một ngày; 48 (bốn mươi tám) giờ một tuần.
Đối với khối Văn phòng:
Thời gian làm việc từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần, ngày nghỉ hằng tuần là chủ nhật.
Sáng: Từ 8:00 đến 12:00;
Chiều: Từ 13:00 đến 17:00;
Thời gian nghỉ giữa ca là 01 tiếng, từ 12:00 đến 13:00.
trường hợp nếu có cv cần làm vào chủ nhật thì sẽ tính lương như bình thường và nghỉ bù vào 1 ngày khác
Đối với khối cửa hàng: tuỳ vào tình hình kinh doanh từng cửa hàng thì sẽ có quy định về thời gian riêng
Ca 1: Từ 07h00’ đến 14h00’
Ca 2: Từ 14h00’ đến 21h00’
Đối với thợ bánh làm việc tại Cửa hàng sẽ có thời gian nghỉ giữa ca là 01 tiếng, từ 12:00 đến 13:00
Thời gian làm việc từ thứ hai đến thứ bảy hằng tuần, ngày nghỉ hằng tuần là ngày chủ nhật.
Đối với khối kinh doanh	
Mùa hè: Từ tháng 04 đến tháng 09: 
Sáng: Từ 07:30 đến 11:30;
Chiều: Từ 13:30 đến 17:30;
Thời gian nghỉ giữa ca là 02 tiếng, từ 11:30 đến 13:30.
Mùa đông: Từ tháng 10 đến tháng 03 năm sau: 
Sáng: Từ 07:30 đến 11:30;
Chiều: Từ 13:00 đến 17:00;
Thời gian nghỉ giữa ca là 1.5 tiếng, từ 11:30 đến 13:00.
Đối với các bộ phận còn lại: được sắp xếp phù hợp với tính chất công việc và sẽ được thỏa thuận cụ thể theo Hợp đồng lao động và không trái quy định của Pháp luật.
Phải đảm bảo chấp hành và thực hiện nghiêm túc việc chấm công 02 lần/ ngày (chấm khi vào và khi ra) thông qua việc quét vân tay bởi thiết bị đầu đọc chấm công. nếu quên chấm công phải bổ sung ngay ngày làm việc tiếp theo, nếu quá thời gian đó ko bổ sung thì sẽ ko đc ghi nhận chấm công
Đối với các bộ phận không áp dụng ngày nghỉ tuần cố định là Chủ nhật, hàng tuần CBCNV phải đăng ký lịch làm việc với Quản lý trực tiếp
Thay đổi giờ làm việc
Khi cần thiết, tùy theo yêu cầu và tình hình thực tế, 1.6Food có thể thoả thuận với Người lao động đồng ý về việc thay đổi giờ làm việc với điều kiện tổng số giờ làm việc của Người lao động không vượt quá 08 (tám) giờ một ngày, hoặc 48 (bốn mươi tám) giờ một tuần. Sau khi thay đổi, giờ làm việc mới sẽ được coi như là giờ làm việc bình thường như quy định ở Khoản 1 của Điều 5 của Nội quy lao động này.
Đi công tác
Thời gian Người lao động đi công tác được tính như thời gian làm việc theo quy định tại   Khoản 1 của Điều 5.
Trường hợp trực tiếp đi công tác từ nhà của mình, Người lao động phải được sự chấp thuận của Quản lý trực tiếp. Sau khi hoàn tất việc đi công tác, nếu vẫn còn trong thời gian làm việc thì Người lao động sẽ trở lại 1.6Food để làm việc.
Làm việc ngoài giờ
Tuỳ theo yêu cầu công việc, 1.6Food có thể thoả thuận và được Người lao động đồng ý làm thêm giờ ngoài giờ làm việc bình thường, vào ngày lễ hoặc các ngày nghỉ nhưng tổng số giờ làm việc thêm phải đảm bảo những nguyên tắc sau:
Không vượt quá 4 (bốn) giờ một ngày khi làm thêm vào ngày làm việc bình thường;
Không quá 12 (mười hai) giờ một ngày khi làm thêm vào ngày nghỉ Lễ, Tết và ngày nghỉ hàng tuần;
Không quá 12 (mười hai) giờ một ngày khi áp dụng quy định thời giờ làm việc bình thường theo tuần;
Không quá 40 (bốn mươi) giờ trong một tháng;
Không quá 200 (hai trăm) giờ một năm;
(Trừ một số trường hợp đặc biệt theo quy định của Bộ luật lao động và các văn bản hướng dẫn hiện hành).
Ngay khi phát sinh có công việc đặc biệt đòi hỏi một lượng thời gian làm thêm giờ đáng kể, Quản lý trực tiếp phải thông báo cho Quản lý cấp trên biết và tạm thời phân chia lại công việc cho các Người lao động thuộc bộ phận để hoàn thành công việc phát sinh đó nhằm giảm thiểu hoặc tránh làm thêm giờ cho Người lao động.
Trong trường hợp bắt buộc phải làm thêm giờ, Quản lý trực tiếp sẽ lập Phiếu đăng ký làm thêm giờ nêu rõ thời gian, thời lượng, số Người lao động dự kiến làm thêm giờ và lý do cần thiết phải làm thêm giờ để trình Lãnh đạo đơn vị phê duyệt. Quản lý bộ phận sẽ chịu trách nhiệm về tính xác thực của việc làm thêm giờ phát sinh tại bộ phận mình.
Tất cả các giờ làm thêm phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi Nhân sự tính lương làm thêm giờ.
1.6Food không sử dụng Người lao động nữ có thai từ tháng thứ 7 hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi làm công việc nặng nhọc, độc hại, làm thêm giờ, làm ban đêm hoặc đi công tác xa.
Người lao động làm thêm giờ sẽ được trả lương làm thêm giờ theo quy định của Bộ luật Lao động như sau:
Trả lương làm thêm giờ: Người lao động làm thêm giờ được trả Lương tính theo đơn giá tiền Lương hoặc tiền Lương theo công việc đang làm như sau:
Vào ngày thường, được trả lương bằng 150%; 
Vào ngày nghỉ hàng tuần, được trả lương bằng 200%;
Vào ngày lễ hoặc ngày nghỉ có hưởng lương, được trả lương bằng 300% tiền lương chưa kể tiền Lương ngày lễ, ngày nghỉ có hưởng Lương đối với người lao động hưởng Lương ngày;
Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm thì được trả thêm 20% tiền lương tính theo đơn giá tiền lương hoặc tiền lương theo công việc làm ban ngày của ngày làm việc bình thường hoặc của ngày nghỉ hàng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết.
Tiền lương làm thêm giờ sẽ được thanh toán cho Người lao động một lần cùng với kỳ thanh toán tiền lương hằng tháng.
Nghỉ bù:
Là trường hợp Người lao động có thể nghỉ bù những giờ đã làm thêm và được hưởng lương với những điều kiện sau:
 Người lao động có mong muốn nghỉ bù và ghi rõ yêu cầu trên phiếu báo làm thêm giờ;  
Được Quản lý cấp trên/Quản lý trực tiếp bộ phận chấp nhận;
Đảm bảo việc nghỉ bù mà không ảnh hưởng đến hoạt động chung của cả bộ phận;
Có thời gian làm thêm giờ dự kiến xin nghỉ bù tối thiểu là 4 (bốn) giờ.
Việc nghỉ bù được ưu tiên nghỉ trước nghỉ phép năm và không thể cộng dồn chuyển sang năm sau.
Điều 9.  Nghỉ lễ
Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương, vào những ngày lễ do Nhà nước quy định trong Bộ luật Lao động, đó là:
Tết Dương lịch: Một ngày (ngày 01 tháng 01 dương lịch);
Tết Âm lịch: Năm ngày;
Ngày Giỗ tổ Hùng Vương: Một ngày (ngày 10 tháng 03 âm lịch);
Ngày Chiến thắng: Một ngày (ngày 30 tháng 04 dương lịch);
Ngày Quốc tế Lao động: Một ngày (ngày 01 tháng 05 dương lịch);
Ngày Quốc khánh: Hai ngày (ngày 02 tháng 09 dương lịch và 01 ngày liền kề trước hoặc sau).
Nếu những ngày nghỉ nói trên trùng vào ngày nghỉ hằng tuần thì Người lao động được nghỉ bù vào ngày làm việc tiếp theo.
Ngoài những ngày nghỉ lễ trên, 1.6Food có thể xem xét cho nghỉ thêm và việc này sẽ được thông báo đến Người lao động.
Điều 10. Nghỉ hàng năm
Người lao động làm việc đủ 12 tháng cho 1.6Food thì được nghỉ hằng năm, hưởng nguyên lương theo hợp đồng lao động như sau:
a) 12 ngày làm việc đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường;
b) 14 ngày làm việc đối với người lao động chưa thành niên, lao động là người khuyết tật, người làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm;
c) 16 ngày làm việc đối với người làm nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.
Người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng cho 1.6Food thì số ngày nghỉ hằng năm theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.
Sau mỗi 05 năm làm việc liên tục cho 1.6Food, Người lao động được hưởng thêm một ngày phép năm.
Nhằm bảo vệ sức khỏe Người lao động, 1.6Food khuyến khích Người lao động đặt kế hoạch nghỉ hết số ngày phép năm trước khi hết năm dương lịch, nếu vì lý do công việc, Người lao động chưa nghỉ hết số ngày phép trong năm, thì cuối năm sẽ được thanh toán tiền lương ngày vào kỳ lương tháng 12.
Người lao động trước khi nghỉ phép cần bàn bạc với Quản lý trực tiếp để sắp xếp việc nghỉ phép năm sao cho không ảnh hưởng đến hoạt động của bộ phận và ảnh hưởng đến Người lao động khác. Trước thời gian nghỉ phép 03 ngày, Người lao động làm giấy phép để thông báo tới Quản lý trực tiếp về việc nghỉ phép.
Người lao động không được nghỉ phép năm trong thời gian thử việc nhưng thời gian thử việc vẫn được coi là thời gian làm việc để tính ngày nghỉ phép năm.
Người lao động có thể xin nghỉ phép ½ ngày, bắt đầu từ đầu giờ làm việc buổi sáng hoặc bắt đầu từ đầu giờ làm việc buổi chiều. 
Điều 11. Nghỉ ốm
Người lao động (hoặc người nhà của Người lao động) phải thông báo với Quản lý trực tiếp trong trường hợp Người lao động không thể đi làm được vì bị ốm. Nếu Người lao động nghỉ ốm một ngày thì không cần phải xuất trình Giấy nghỉ ốm có xác nhận của bác sỹ và trường hợp này không vượt quá 5 lần trong một năm. 
Người lao động phải nộp Giấy nghỉ ốm có xác nhận của bác sỹ sau khi đi làm nếu số ngày nghỉ ốm từ 03 (ba) ngày liên tục trở lên. Giấy nghỉ ốm bắt buộc phải có xác nhận của cơ sở khám chữa bệnh có đủ điều kiện theo quy định. Nếu người lao động không có giấy nghỉ ốm thì sẽ coi như nghỉ không lý do chính đáng theo Điều 15. Khi thấy cần thiết, 1.6Food có thể yêu cầu Người lao động xuất trình giấy nghỉ ốm có xác nhận của bác sỹ trong trường hợp Người lao động nghỉ ốm dưới 03 (ba) ngày.
Người lao động khi nghỉ ốm sẽ được trả lương theo quy định của pháp luật về bảo hiểm. Người lao động phải nộp Phiếu nghỉ ốm hưởng Bảo hiểm Xã hội cho Bộ phận nhân sự để truy lĩnh phần tiền lương này từ cơ quan Bảo hiểm Xã hội. Số ngày nghỉ ốm có hưởng lương theo quy định của pháp luật về bảo hiểm.
Người lao động có con dưới 7 tuổi bị ốm, phải nghỉ việc để chăm sóc con và có xác nhận của cơ sở y tế; hay Người lao động nghỉ ốm để điều trị lâu dài sẽ được áp dụng theo quy định của pháp luật về bảo hiểm.
Trường hợp Người lao động nghỉ ốm nhưng không có Phiếu nghỉ ốm hưởng Bảo hiểm Xã hội thì số ngày nghỉ ốm được tính trừ vào số ngày nghỉ phép năm hoặc tính là nghỉ không hưởng lương.
1.6Food có thể đơn phương chấm dứt HĐLĐ với Người lao động nếu Người lao động đã nghỉ ốm để điều trị bệnh, mà khả năng lao động vẫn chưa phục hồi, cụ thể như sau:
Làm việc theo HĐLĐ thời hạn dưới 12 tháng, đã điều trị quá nửa thời hạn HĐLĐ;
Làm việc theo HĐLĐ xác định thời hạn từ 12 tháng đến 36 tháng, đã điều trị 6 tháng liên tục;
Làm việc theo HĐLĐ không xác định thời hạn, đã điều trị 12 tháng liên tục.
Điều 12. Chế độ thai sản
Người lao động nghỉ việc để hưởng chế độ thai sản được thực hiện theo quy định của Bộ luật Lao động và Luật Bảo hiểm xã hội. Thời gian nghỉ sinh con hưởng chế độ thai sản tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hàng năm và Người lao động sẽ không được nghỉ thêm cho những ngày nghỉ hoặc ngày lễ đó. Trong thời gian nghỉ sinh con, Người lao động không phải đóng BHXH và vẫn được tính thâm niên công tác. Chế độ thai sản cụ thể như sau:
Giảm 01 giờ làm việc hàng ngày kể từ ngày đi làm sau khi nghỉ chế độ thai sản cho đến khi con được 12 tháng tuổi;
Được nghỉ trước và sau khi sinh con, cộng lại là sáu tháng do Chính Phủ quy định. Nếu sinh đôi trở lên thì tính từ con thứ hai trở đi, cứ mỗi con được nghỉ thêm ba mươi ngày;
Trường hợp sau khi sinh con, nếu con dưới sáu mươi ngày tuổi bị chết thì mẹ được nghỉ việc 90 ngày tính từ ngày sinh con; nếu con từ sáu mươi ngày tuổi trở lên bị chết thì mẹ được nghỉ việc 30 ngày tính từ ngày con chết, nhưng thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản không vượt quá thời gian quy định;
Trường hợp sau khi sinh con mẹ chết, nếu người mẹ đủ điều kiện hưởng trợ cấp thai sản thì người cha hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp được nghỉ hưởng trợ cấp thai sản đến khi con đủ 06 tháng tuổi. Nếu mẹ không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thai sản người cha hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp nếu có tham gia bảo hiểm xã hội ít nhất 06 tháng trước thời điểm mẹ sinh con thì nhận được trợ cấp thai sản;
Trường hợp chỉ có cha hoặc mẹ tham gia bảo hiểm xã hội hoặc cả cha và mẹ đều tham gia bảo hiểm xã hội mà mẹ chết sau khi sinh thì cha hoặc người trực tiếp nuôi dưỡng được hưởng chế độ thai sản cho đến khi con đủ sáu tháng tuổi;
Trong thời gian mang thai, lao động nữ được nghỉ việc để đi khám thai năm lần, mỗi lần một ngày; trường hợp người mang thai có bệnh lý hoặc thai không bình thường thì được nghỉ hai ngày cho mỗi lần khám thai. Thời gian nghỉ tính theo ngày làm việc không kể ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hằng tuần;
Khi sẩy thai, nạo, hút thai hoặc thai chết lưu thì lao động nữ được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản mười ngày nếu thai dưới một tháng; hai mươi ngày nếu thai từ một tháng đến dưới ba tháng; bốn mươi ngày nếu thai từ ba tháng đến dưới sáu tháng; năm mươi ngày nếu thai từ sáu tháng trở lên. Thời gian nghỉ tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hằng tuần;
Người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản cho đến khi con đủ 6 tháng tuổi;
Khi đặt vòng tránh thai Người lao động được nghỉ 7 ngày; khi thực hiện biện pháp triệt sản Người lao động được nghỉ 15 ngày. Thời gian nghỉ tính cả ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hằng tuần.
Người lao động có thai phải báo ngay cho Quản lý trực tiếp của mình và Bộ phận nhân sự biết để có thể sắp xếp công việc và không làm ảnh hưởng đến hoạt động chung của đơn vị/bộ phận.
Trước khi bước vào thời kỳ nghỉ thai sản, Người lao động phải làm đơn thông báo cho Quản lý trực tiếp và Bộ phận nhân sự càng sớm càng tốt về ngày sinh dự kiến và nộp giấy chuẩn đoán của bác sỹ.
Trong trường hợp bị ốm hoặc còn yếu, Người lao động có thể làm đơn xin nghỉ thêm và nộp giấy chứng nhận của bác sỹ cho Quản lý trực tiếp, sau đó chuyển cho Phòng Hành chính nhân sự ít nhất 30 ngày trước khi hết thời gian nghỉ sinh. Thời gian nghỉ thêm không quá 30 ngày và sẽ được tính là nghỉ không lương.
Người lao động khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản được hưởng lương bằng 100% mức bình quân tiền lương đóng bảo hiểm xã hội của 06 tháng liền kề trước khi nghỉ việc. Mức trợ cấp một lần sau khi sinh hoặc nhận con nuôi được thực hiện theo quy định của Luật Bảo hiểm Xã hội.
Điều 13. Nghỉ việc riêng
Người lao động nghỉ việc riêng mà vẫn được hưởng nguyên lương trong các trường hợp sau:
Bản thân kết hôn: được nghỉ 03 (ba) ngày;
Con đẻ, con nuôi kết hôn: được nghỉ 01 (một) ngày;
Bố mẹ đẻ, bố mẹ nuôi (cả bên vợ hoặc bên chồng) chết, vợ hoặc chồng chết, con đẻ, con nuôi chết: được nghỉ 03 (ba) ngày.
Người lao động có thể được cấp Quản lý, Lãnh đạo (từ cấp Trưởng phòng trở lên) xem xét cho vắng mặt tối đa là 2 tiếng (hai tiếng) cho việc cá nhân khẩn cấp hoặc đi khám bệnh, việc cho phép này chỉ thực hiện khi thực sự cần thiết và cấp lãnh đạo phải giám sát và chịu trách nhiệm về việc cho phép này.
Điều 14. Nghỉ không hưởng lương
Người lao động được nghỉ không hưởng lương 01 ngày và phải thông báo với cấp có thẩm quyền khi ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh, chị, em ruột chết; cha hoặc mẹ kết hôn; anh, chị, em ruột kết hôn.
Ngoại trừ trường hợp quy định tại khoản 1 nói trên, Người lao động có thể xin nghỉ không hưởng lương nếu được sự chấp thuận của cấp có thẩm quyền.
Người lao động phải nộp đơn xin nghỉ không hưởng lương ít nhất 15 ngày trước khi nghỉ.
Số ngày nghỉ không hưởng lương không vượt quá 180 ngày một năm. 
Điều 15. Nghỉ không lý do chính đáng
Người lao động nghỉ không theo quy định từ Điều 9 đến Điều 14 được xem như nghỉ không có lý do chính đáng và sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của Nội quy lao động này. Các trường hợp đặc biệt phải được sự chấp thuận của Lãnh đạo có thẩm quyền.
Điều 16. Thẩm quyền giải quyết các chế độ nghỉ
Thẩm quyền giải quyết nghỉ phép năm và nghỉ về việc riêng có hưởng lương được quy định như sau:
Trưởng Phòng giải quyết nghỉ phép năm cho Người lao động thuộc Phòng mình trực tiếp quản lý không quá 03 (ba) ngày, nhưng phải gửi trước Giấy xin nghỉ cho Bộ phận nhân sự cùng cấp;
Giám đốc giải quyết nghỉ phép năm cho:
Các Trưởng Phòng/ Phó phòng
Người lao động nghỉ phép từ 03 (ba) ngày trở lên.
Thẩm quyền giải quyết cho Người lao động nghỉ không hưởng lương được quy định như sau: Giám đốc có quyền cho Người lao động trực thuộc quyền quản lý của mình nghỉ không quá 90 ngày/năm;
Thẩm quyền giải quyết cho Người lao động nghỉ ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp: Thực hiện theo chỉ định (bằng văn bản) của bác sĩ và theo quy định của Bộ luật Lao động.
Chương III 
TRẬT TỰ TRONG CÔNG TY
Mục I: Các yêu cầu chung
Điều 17. Nguyên tắc chung về trật tự
Người lao động phải tuân thủ tất cả các quy định của 1.6Food, Nội quy lao động, tuân thủ mọi chỉ thị, hướng dẫn hay mệnh lệnh của Quản lý trực tiếp và của Giám đốc. 
Người lao động phải làm việc một cách hiệu quả cho lợi ích của 1.6Food và phù hợp với phương thức điều hành của 1.6Food. 
Người lao động phải tăng tính sáng tạo, trau dồi nâng cao các kỹ năng, có ý thức đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau, giữ gìn trật tự, kỷ luật tại nơi làm việc.
Quản lý trực tiếp phải tôn trọng danh dự và nhân phẩm của Người lao động. 
Điều 18. Đi muộn, về sớm, vắng mặt và chấm công
Trường hợp dự kiến rằng mình sẽ đến 1.6Food muộn, về sớm, hoặc nghỉ việc riêng, Người lao động phải thông báo và phải được sự chấp thuận trước của Quản lý trực tiếp. Trong các trường hợp cấp bách hay bất khả kháng, Người lao động phải trực tiếp thông báo hoặc tìm cách thông báo ngay cho Quản lý trực tiếp của mình biết. Việc không xin phép trước coi như nghỉ không có lý do chính đáng theo quy định tại Điều 15.
Việc tuân thủ thời gian làm việc của Người lao động sẽ được 1.6Food ghi chép lại dưới hình thức chấm công theo bảng chấm công hoặc máy chấm công.
Việc thường xuyên đi muộn, về sớm sẽ được xem xét trong kỳ đánh giá Người lao động. Thời gian đi muộn, về sớm không đúng quy định sẽ bị xử lý kỷ luật theo Nội quy Lao động.
Điều 19. Đúng giờ
1.6Food đánh giá cao việc Người lao động làm việc đúng giờ ở cả trụ sở của 1.6Food cũng như trụ sở của khách hàng. Việc không tôn trọng đúng giờ làm việc của Người lao động sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của Nội quy Lao động.
Người Lao động phải thông báo (bằng Giấy ra vào) với Quản lý trực tiếp biết khi phải đi ra khỏi trụ sở của 1.6Food trong thời gian làm việc để Quản lý trực tiếp có thể liên lạc với Người lao động khi cần thiết.
Điều 20. Ở lại trụ sở của 1.6Food 
		Người lao động muốn ra vào, hoặc ở lại trụ sở của 1.6Food ngoài giờ làm việc bình thường vì mục đích công việc phải thông báo cho Quản lý trực tiếp biết để báo cho các bộ phận liên quan, nếu không phải vì mục đích công việc thì phải được sự chấp thuận trước của Quản lý trực tiếp và báo cáo bộ phận an ninh, nếu không có sự chấp thuận của Quản lý trực tiếp, Người lao động sẽ bị xử lý kỷ luật lao động theo quy định của Nội quy Lao động.
Điều 21. Ngăn cấm việc vào trụ sở của 1.6Food 
Người lao động có thể bị cấm hoặc bị buộc rời khỏi trụ sở của 1.6Food nếu ở trong bất kỳ trường hợp nào sau đây:
Mang vũ khí, súng ngắn, các vật gây cháy nổ hoặc các vật dụng nguy hiểm khác vào 1.6Food hoặc giữ những vật đó tại trụ sở của 1.6Food;
Có hành vi gây lộn xộn, mất trật tự hoặc có hành động vô kỷ luật tại 1.6Food;
Bị bệnh tâm thần, truyền nhiễm có thể gây ảnh hưởng tai hại cho Người lao động khác;
Có ý định hoặc gây ra những trở ngại hoặc cản trở công việc của Người lao động khác;
Và các trường hợp khác theo quy định của 1.6Food trong từng trường hợp cụ thể.
Điều 22. Công việc được giao
Người lao động thực hiện các công việc được phân công theo HĐLĐ hoặc theo bản mô tả công việc của vị trí làm việc và theo sự phân công của Quản lý trực tiếp. Người Lao động làm việc dưới sự quản lý của Quản lý trực tiếp và sự điều động của Giám đốc.
Tuỳ thuộc vào điều kiện kinh doanh, nhu cầu công việc mà 1.6Food và Người lao động có thể thoả thuận lại vị trí công việc của Người lao động.
Điều 23. Tác phong làm việc chuyên nghiệp
Toàn bộ Người lao động trong 1.6Food phải thực hiện tác phong làm việc chuyên nghiệp.
Ngoại hình, trang phục:
Người lao động phải hiểu rằng trang phục lịch sự, gọn gàng và phù hợp là yêu cầu đối với tất cả Người lao động trong 1.6Food, thể hiện hình ảnh chuyên nghiệp của 1.6Food, tạo niềm tin cho Khách hàng khi đến giao dịch với 1.6Food đồng thời thể hiện sự tôn trọng bản thân Người lao động.
Nghe điện thoại: 
Nguyên tắc trong 1.6Food là không để điện thoại reo liên tục mà không nhấc máy. Bất kỳ một Người lao động nào cũng nên nhấc điện thoại của mình hoặc của đồng nghiệp trong vòng ba hồi chuông đầu tiên. Không được để người gọi đến đợi chờ hoặc phải chuyển máy quá lâu hoặc không nhận được phản hồi gì từ 1.6Food, Người lao động phải xin lỗi nếu để người gọi đến phải chờ đợi. Luôn chào hỏi và lắng nghe yêu cầu của người gọi đến và giải đáp kịp thời yêu cầu của người gọi, nếu là nghe điện thoại của đồng nghiệp thì phải hỏi mục đích của cuộc gọi đến và ghi lại tin nhắn cho đồng nghiệp.
Giao tiếp nội bộ:
Người lao động phải đoàn kết tương trợ lẫn nhau trong công việc, sẵn sàng xây dựng nhóm làm việc hiệu quả, có ý thức chỉ dẫn và đào tạo đồng nghiệp mới ít kinh nghiệm hơn mình và luôn có ý thức tự đào tạo. Người lao động nên luôn luôn khiêm tốn và có mong muốn cống hiến cho 1.6Food.
Giao tiếp với khách hàng:
Người lao động luôn phải đón tiếp khách hàng với thái độ ân cần, lịch sự và quan tâm, thể hiện bản thân một cách đáng tin cậy.
Người lao động luôn phải có ý thức phục vụ khách hàng tận tâm, chu đáo và giải đáp kịp thời mọi yêu cầu của khách hàng. Tuyệt đối không để khách hàng phải chờ đợi lâu hoặc không nhận được phản hồi của 1.6Food. Nếu Người lao động không giải đáp được thì phải phối hợp với đồng nghiệp hoặc trình lên cấp quản lý để xử lý thấu đáo và kịp thời ngay vướng mắc của khách hàng.
Cách thức thực hiện công việc:
Để 1.6Food phát triển và đạt được mục tiêu, cụ thể Người lao động:
Phải thực hiện và hoàn thành công việc được giao trong phạm vi chức năng và quyền hạn của mình theo tiêu chuẩn đã quy định của 1.6Food;
Luôn tuân thủ giờ giấc làm việc, giờ giao dịch, giờ nghỉ trưa và chế độ nghỉ của 1.6Food, tuân thủ mọi hướng dẫn của các cấp quản lý, tuân thủ mọi quy định, quy trình, quy chế trong 1.6Food;
Thông báo kịp thời cho các cấp quản lý về bất kỳ một sự cố, sai sót hoặc những nghi ngờ về những sự cố có thể gây thiệt hại về uy tín hoặc hoạt động kinh doanh của 1.6Food;
Có ý thức tham gia đóng góp ý kiến góp phần tăng hiệu quả hoạt động của 1.6Food. 
Những hành vi cấm thực hiện trong 1.6Food:
Không được vi phạm bất cứ chính sách, quy định hoặc quy tắc nào của 1.6Food;
Không được rời 1.6Food trong giờ làm việc mà không xin phép Quản lý trực tiếp. Trong trường hợp do yêu cầu khẩn cấp của công việc mà lúc đó chưa xin phép được Quản lý trực tiếp, Người lao động phải tìm cách thông báo lại cho Quản lý trực tiếp biết về lý do vắng mặt và sau khi hoàn thành công việc quay về phải báo lại ngay với Quản lý trực tiếp;
Không tiếp bất kỳ người khách nào trong khu vực làm việc, nếu là khách hàng hoặc người nhà, phải mời khách ra khu vực tiếp khách của 1.6Food;
Trong giờ làm việc không tụ tập đông người gây mất trật tự gây ảnh hưởng đến mọi người xung quanh;
Không ăn quà vặt, hút thuốc lá, sử dụng rượu, bia, ma tuý và các chất gây nghiện khác trong khi làm việc, không được làm việc trong tình trạng say xỉn hoặc có sử dụng thuốc gây nghiện, chất kích thích;
Không được sử dụng điện thoại, email hoặc các nguồn lực được 1.6Food cung cấp để phục vụ công việc, cho mục đích cá nhân;
Không được mang vũ khí, chất cháy, nổ hoặc những vật dụng nguy hiểm khác vào trong 1.6Food;
Không được đánh bạc hay tổ chức hay tham gia đánh bạc dưới bất kỳ hình thức nào tại 1.6Food;
Không được gây cản trở công việc của Người lao động khác;
Không phân biệt đối xử, quấy rối tình dục hoặc có những hành vi quấy rối Người lao động khác;
Không có hành động vô đạo đức hoặc thiếu đứng đắn;
Không làm ảnh hưởng đến uy tín của 1.6Food và không tham gia vào những hành vi làm tổn hại đến danh tiếng hoặc quyền lợi hợp pháp của 1.6Food;
Không được tư lợi từ khách hàng. Thuật ngữ “tư lợi” được hiểu là việc các cá nhân hay tập thể hoặc yêu cầu, đề nghị, “nhận”:
Tiền mặt một cách trực tiếp hoặc gián tiếp bao gồm cả những vật có giá trị, có tính thanh khoản cao (dễ dàng chuyển đổi sang tiền mặt);
Tỷ lệ cổ phần trong một công ty hoặc tập đoàn nào đó đang cung cấp các sản phẩm, thiết bị, hàng hóa hoặc dịch vụ cho doanh nghiệp một cách trực tiếp hoặc gián tiếp;
Các khoản vay có xuất phát từ đối tác kinh doanh;
Các loại quà tặng ngoại trừ: Các sản phẩm dùng để quảng bá thương hiệu hoặc quảng cáo, không có giá trị về mặt thương mại, những món quà mang tính chất xã giao vào ngày lễ, tết (bánh kẹo, mứt, rượu, chè, thuốc…) với giá trị toàn bộ gói quà không lớn quá mức làm ảnh hưởng đến việc thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ của người làm việc;
Sự thu xếp nhân sự cho một/một số người thân trong gia đình (ví dụ tiếp nhận về làm việc tại công ty đối tác kinh doanh);
Bất cứ sự thuận lợi hay tạo điều kiện thuận lợi nào khác.
Không được trục lợi tiền hoa hồng, các món quà, phần thưởng, các dịch vụ ưu đãi... phát sinh từ việc mua sắm tài sản, trang thiết bị đồ dùng, các dịch vụ cung cấp cho hoạt động của 1.6Food và các dịch vụ của 1.6Food cung cấp cho khách hàng. Thuật ngữ “khách hàng” bao gồm các khách hàng, các nhà cung cấp và những người tiếp xúc khác liên quan đến công việc. Người lao động phải thông báo ngay cho Quản lý trực tiếp, hoặc cấp lãnh đạo cao hơn được biết về bất kỳ khoản quà biếu, tiền hoặc lợi ích khác mà một người lao động khác, một người tiếp xúc trong công việc hoặc một bên thứ ba cho mình;
Không được cùng tham gia làm việc hoặc thành lập hay duy trì hoạt động kinh doanh của bản thân với đối tác kinh doanh hiện tại hoặc những đối tác kinh doanh cũ hoặc sẽ là đối tác kinh doanh của 1.6Food trong khi bản thân đang làm việc cho 1.6Food;
Không được mua các sản phẩm của đối tác kinh doanh với mục đích sử dụng cá nhân với giá ưu đãi dành cho 1.6Food;
Không được tiết lộ bất kỳ thông tin về những thông tin bí mật nội bộ theo quy định về bảo mật thông tin của 1.6Food cho cá nhân hoặc đối tác kinh doanh của 1.6Food;
 Nghiêm cấm mọi thái độ, hành vi của Người lao động trong 1.6Food dẫn đến gây khó khăn, cản trở sự thông suốt các hoạt động hợp tác với các đối tác kinh doanh (Áp dụng cho toàn bộ Người lao động liên quan làm việc với đối tác kinh doanh ở tất cả các phòng ban trong 1.6Food);
Không được cố ý gây tổn thất hoặc đánh cắp tài sản của 1.6Food, của đồng nghiệp hoặc của khách hàng;
Không được kinh doanh liên quan đến lĩnh vực hoạt động của 1.6Food giữa những Người lao động với nhau;
Không giả mạo chứng từ hoặc các báo cáo kế toán dưới bất kỳ hình thức nào;
Không tham gia vào bất kỳ công việc kinh doanh nào cạnh tranh với hoạt động của 1.6Food.
Không thực hiện các hành vi quay phim, chụp ảnh trong phân xưởng sản xuất khi chưa được sự đồng ý của Ban giám đốc.
Không sử dụng điện thoại di động trong thời gian đang làm việc dưới xưởng sản xuất khi chưa được sự đồng ý của TP sản xuất.
Không thực hiện các hành vi gian lận về giờ công lao động;
Nếu Người lao động không thực hiện đúng, không tuân theo quy định, có các hành vi sai trái như trên thì sẽ được coi là có hành vi vi phạm kỷ luật lao động và phải chịu hình thức kỷ luật của 1.6Food, có thể ở mức cao nhất là “sa thải”.
Điều 24. Trách nhiệm Người lao động
Phải cố gắng hết sức mình để cung cấp cho khách hàng những dịch vụ theo tiêu chuẩn của 1.6Food đề ra, phải đối xử với khách hàng một cách lịch sự, ân cần và chu đáo.
Luôn có ý thức giữ gìn uy tín, hình ảnh và lợi ích của 1.6Food.
Chấp hành các quy định về phân công công việc đã ghi trong HĐLĐ, sẵn sàng đi công tác theo yêu cầu công việc và khi 1.6Food yêu cầu.
Tham dự các khoá đào tạo theo yêu cầu của 1.6Food, tự đào tạo và có ý thức truyền đạt kinh nghiệm của mình cho Người lao động ít kinh nghiệm hơn.
Trung thành phục vụ 1.6Food, tuân thủ các chỉ thị và hướng dẫn của các cấp quản lý và nỗ lực hết sức góp phần vào việc đạt được mục tiêu chiến lược của 1.6Food.
Điều 25. Việc Người lao động tiếp xúc với Ban lãnh đạo
Tất cả các Người lao động đều được quyền tiếp xúc với Ban lãnh đạo của 1.6Food để phục vụ mục đích thực hiện công việc. Tuy nhiên, trước khi thực hiện việc tiếp xúc, Người lao động nên tham khảo ý kiến của người Quản lý trực tiếp về những vấn đề liên quan đến mục đích tiếp xúc của mình.
Điều 26. Đánh giá nhân viên 
Các Quản lý bộ phận phải hoàn tất quá trình đánh giá Người lao động của mình định kỳ hoặc theo lịch trình mà Phòng Hành chính Nhân sự đưa ra.
1.6Food sẽ dựa vào phần lớn các kết quả đánh giá này để xem xét việc điều chỉnh lương, thăng tiến, đào tạo cho Người lao động. 
Mục II: Thông tin liên lạc
Điều 27. Thư từ, công văn
Ký trên thư từ:
Tất cả thư từ, công văn mang danh nghĩa 1.6Food phải được Giám đốc ký hoặc phê duyệt. Các thư từ khác mang tính chất hành chính hoặc nội bộ có thể do Trưởng bộ phận ký.
Chuyển giao tài liệu mật:
Việc chuyển giao tài liệu mật hoặc các tài liệu có giá trị trong 1.6Food phải được Người lao động có trách nhiệm liên quan trao trực tiếp đến tay người nhận. Ngoài bì thư phải có đóng dấu “BẢO MẬT”.
Chuyển giao tài liệu khẩn:
Tất cả Người lao động có trách nhiệm liên quan đều phải ngay lập tức chuyển giao tài liệu có tính khẩn tới người nhận kịp thời hạn;
Trong trường hợp công văn hoặc thư từ được gửi đến sau giờ làm việc, nếu Người lao động có trách nhiệm hoặc phụ trách Văn phòng/Bộ phận hành chính không còn ở văn phòng thì các Người lao động còn lại trong văn phòng có thể nhận thay và phải chuyển ngay cho người có thẩm quyền còn có mặt trong văn phòng hoặc cho Người lao động có trách nhiệm hoặc cho Văn phòng/Bộ phận hành chính vào thời điểm sớm nhất.
Bưu phí:
Tất cả các thư gửi đi phải được kiểm soát bởi Người lao động có trách nhiệm của Văn phòng/Bộ phận hành chính, những Người lao động này cũng có trách nhiệm theo dõi bưu phí hàng tháng.
Theo dõi thư từ, công văn:
Tất cả các thư từ, công văn đi và đến sẽ được nhân viên có trách nhiệm của Văn phòng/Bộ phận hành chính theo dõi và ghi sổ theo quy trình theo dõi công văn của 1.6Food.
Điều 28. Điện thoại
Trả lời điện thoại cần lưu ý:
Những hướng dẫn cần tuân theo khi trả lời điện thoại;
Khi trả lời điện thoại, Người lao động nên giới thiệu tên mình trước;
Khi trả lời hộ đồng nghiệp, cố gắng tích cực để có thể ghi lại lời nhắn của người gọi điện thoại, tên công ty, số điện thoại và nội dung lời nhắn;
Luôn tỏ ra lịch sự, nhã nhặn và tôn trọng người nghe.
Các cuộc gọi cá nhân:
Nhân viên không nên gọi hay trả lời điện thoại mang tính cá nhân trong giờ làm việc ngoại trừ những trường hợp ngoại lệ;
Khi làm việc tại văn phòng của khách hàng, Nhân viên được yêu cầu không trả lời các cuộc điện thoại mang tính cá nhân cũng như không thảo luận về những vấn đề của các khách hàng khác.
Gọi điện ra nước ngoài:
Tất cả các cuộc điện thoại ra nước ngoài đều phải phục vụ mục đích công việc. Các cuộc điện thoại ra nước ngoài phải giảm ở mức tối thiểu, nên sử dụng email để thay thế cho các cuộc gọi;
Việc gọi điện thoại ra nước ngoài vì mục đích cá nhân hoàn toàn bị nghiêm cấm.
Điều 29. Sao chụp tài liệu
Nhân viên được giao quản lý các máy sao chụp, chịu trách nhiệm thực hiện việc sao chụp theo yêu cầu công việc. Nghiêm cấm mọi hành vi sao chụp vì mục đích cá nhân.
Nhân viên sử dụng máy Photo phải được hướng dẫn về cách sử dụng máy. Sau khi sao chụp, những bản hỏng chứa những thông tin nhạy cảm phải được hủy bằng máy hủy giấy. Những văn bản có dấu “mật” hoặc những văn bản lưu hành nội bộ 1.6Food, Nhân viên sao chụp phải được sự đồng ý của Quản lý trực tiếp về số lượng bản sao chụp và mục đích sử dụng bản sao chụp.
Mục III: Chính sách chung về Công nghệ thông tin
Điều 30. Email, sử dụng email trong 1.6Food 
Mỗi nhân viên trong 1.6Food đều được cấp một địa chỉ email để sử dụng chủ yếu cho công việc. Việc sử dụng email giúp cho việc truyền thông được nhanh chóng và chính xác, Người lao động được yêu cầu thường xuyên kiểm tra email của mình để có thể nhận và đưa ra các thông tin phản hồi kịp thời, phục vụ cho công việc.
Việc sử dụng Mạng nội bộ và Internet sau đây bị ngăn cấm:
Tiến hành công việc kinh doanh riêng;
Tạo hoặc chuyển thư bất hợp pháp, thư quấy rối, thư đe dọa, thư có nội dung không lành mạnh vi phạm đạo đức hoặc thuần phong mỹ tục Việt Nam;
Tạo ra, chuyển hoặc lưu trữ những câu nói/tài liệu có tính phản động, phân biệt sắc tộc/giới tính/tín ngưỡng/tôn giáo hoặc công kích bất kỳ luật hoặc quy định nào;
Phê phán những dịch vụ và sản phẩm của 1.6Food cung cấp cho khách hàng.
Điều 31. Khi không dùng máy tính
Người lao động phải thoát ra khỏi Mạng khi không sử dụng máy tính trong một thời gian dài. Điều này đảm bảo cho các thông tin có trong máy tính của Người lao động không dễ dàng bị đọc bởi những nhân viên không liên quan.
Điều 32. Các chương trình và phần mềm
1.6Food cung cấp tất cả các phần mềm cần thiết phục vụ cho công việc, theo như thỏa thuận được phép với các nhà cung cấp. Người lao động không được phép dùng bất kỳ phần mềm nào không do Công ty cài đặt hoặc phê duyệt.
Điều 33. Sử dụng và truy cập Internet
Khi truy cập Internet, Người lao động phải sử dụng Mạng thông tin này một cách hợp pháp, có ý thức và tuân thủ đúng các chính sách và hướng dẫn của 1.6Food.
Người lao động cần nhận biết các rủi ro khi sử dụng Internet, phải phán đoán các rủi ro khi gửi những thông tin nhạy cảm qua mạng Internet, và phải đồng ý sử dụng Internet vào mục đích đã định trước.
Việc lạm dụng hoặc sử dụng Internet sai mục đích sẽ dẫn đến việc Người lao động bị áp dụng các hình thức kỷ luật, kể cả không còn được phép truy cập Internet.
Điều 34. Sử dụng và bảo quản máy tính xách tay
Ngoài các máy tính cá nhân trang bị tại trụ sở của 1.6Food, tùy theo vị trí công tác, Người lao động sẽ được trang bị máy tính xách tay. Nhân viên sử dụng máy tính xách tay cũng phải tuân thủ các quy định về sử dụng, cài đặt, bảo mật như đối với máy tính để bàn tại trụ sở 1.6Food, không để cho Người lao động không có thẩm quyền sử dụng máy tính xách của mình. Tuy nhiên, đặc điểm của máy tính xách tay là dễ di chuyển, vì vậy, Người lao động được lưu ý khi sử dụng và di chuyển phải bảo quản máy tính cẩn thận, các thông tin lưu trên máy phải có chế độ bảo vệ đặc biệt tránh bị người khác truy cập khi máy tính ở ngoài trụ sở của 1.6Food.
Chương IV
AN TOÀN VÀ VỆ SINH LAO ĐỘNG
Điều 35. An toàn lao động
 Trách nhiệm báo cáo:
Người lao động phải báo cáo ngay với Quản lý trực tiếp hoặc Bộ phận hành chính về bất kỳ điều kiện không an toàn nào mà Người lao động phát hiện tại nơi làm việc;
Trong trường hợp Người lao động bị bất cứ một thương tích gì tại 1.6Food hoặc trong quá trình thực hiện công việc của 1.6Food, Người lao động phải báo cáo ngay với Quản lý trực tiếp.
 Phòng và ngăn chặn cháy nổ:
Người lao động phải tuyệt đối tuân thủ quy định phòng chống cháy nổ của 1.6Food - tuyệt đối tuân theo hướng dẫn của đội chữa cháy (nếu xảy ra cháy, nổ);
Tất cả các hồ sơ, tài liệu phải được cất trong các ngăn tủ khi hết giờ làm việc;
Sử dụng các thiết bị điện, điện tử đúng hướng dẫn, phát hiện những lỗi của các thiết bị và báo cáo kịp thời để được hỗ trợ sửa chữa;
Tắt hết các thiết bị điện, điện tử khi rời văn phòng làm việc;
Người lao động không được sử dụng thiết bị khi chưa được hướng dẫn về an toàn lao động.
Điều 36. Vệ sinh lao động
Người lao động phải giữ nơi làm việc gọn gàng, ngăn nắp và sạch sẽ.
Người lao động phải có ý thức bảo vệ môi trường làm việc.
Tuân thủ tuyệt đối quy định về an toàn lao động, vệ sinh của Công ty. 
Người lao động có quyền từ chối làm việc ở những nơi có nguy cơ gây tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp ảnh hưởng đến tính mạng hay sức khoẻ cho đến khi nguy cơ đó được loại bỏ.
Điều 37. Thủ tục văn phòng
Bộ phận hành chính chịu trách nhiệm về việc cung cấp văn phòng phẩm, sửa chữa, bảo trì các thiết bị và điều hành hoạt động chung.
Máy tính:
Tuỳ vị trí công tác mà Người lao động sẽ được cung cấp máy tính để phục vụ công việc. Trước khi Người lao động vào làm việc, Nhân sự có trách nhiệm phối hợp chuẩn bị máy tính, đăng ký địa chỉ email, cài đặt phần mềm thích hợp cho công việc của Người lao động. Người lao động có trách nhiệm sử dụng máy cẩn thận, không tải và cài đặt những phần mềm lạ, không truy cập những trang web mang nội dung xấu hoặc trái với chính sách của Đảng và Nhà Nước.
Phòng họp:
Phòng họp của 1.6Food được sử dụng để tiến hành các cuộc họp với khách hàng, đối tác, nội bộ các phòng ban và phục vụ những sự kiện khác của 1.6Food. Việc sử dụng phòng họp phải được đặt trên hệ thống đăng ký sử dụng phòng họp của Công ty.
Bảng thông báo:
Bảng thông báo có chứa các thông báo của 1.6Food giúp Người lao động theo dõi được các sự kiện và các vấn đề liên quan đến tình hình hoạt động của 1.6Food. Người lao động nên thường xuyên cập nhật các thông tin này.
Tiết kiệm năng lượng:
1.6Food khuyến khích Người lao động tiết kiệm năng lượng bằng cách tắt đèn, máy tính, máy điều hòa và các thiết bị điện khác trong giờ nghỉ trưa, sau giờ làm việc hoặc khi các phòng không sử dụng.
Hút thuốc:
1.6Food không cho phép Người lao động hút thuốc tại nơi làm việc. Trong khi làm việc tại trụ sở của Khách hàng, Người lao động phải tuân theo những quy định của Khách hàng.
Ăn quà trong văn phòng:
Không được ăn quà trong Văn phòng trong giờ làm việc. Ngoài giờ Người lao động có thể ăn tại các khu vực được chỉ định và không được ăn tại những nơi mà khách hàng có thể đến được hoặc nhìn thấy.
Khử khuẩn, khử độc tại nơi làm việc
Bộ phận Hành chính định kỳ thực hiện khử khuẩn những vị trí thường xuyên tiếp xúc như: tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can, nút bấm thang máy, công tắc điện. 
Bộ phận Hành chính định kỳ tổ chức đánh giá, kiểm soát yếu tố nguy hiểm, yếu tố có hại tại nơi làm việc để đề ra phương án các biện pháp kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động; thực hiện các biện pháp khử độc, khử trùng cho người lao động làm việc ở nơi có yếu tố gây nhiễm độc, nhiễm trùng.
Giữ sạch sẽ, ngăn nắp cho nơi làm việc:
Việc giữ ngăn nắp sạch sẽ cho nơi làm việc là điều rất quan trọng. Điều này tạo ra một môi trường làm việc dễ chịu và tạo một hình ảnh chuyên nghiệp về 1.6Food
Người lao động phải có ý thức giữ gìn nơi làm việc sạch sẽ, dọn dẹp khu vực bàn làm việc của mình gọn gàng vào cuối ngày làm việc. Giấy tờ làm việc, hồ sơ và những tài liệu khác phải được trả lại đúng kệ hoặc tủ hồ sơ sau khi sử dụng.
Điều 38. Đi lại công tác
Quy định chung:
Việc đi lại hàng ngày từ nhà đến cơ quan không được xem là đi công tác cho 1.6Food. 1.6Food sẽ không thanh toán cho khoản chi phí đi lại này;
Việc di chuyển, đi lại hợp lý của nhân viên trong thời gian đi công tác sẽ được thanh toán theo quy chế chi tiêu tài chính của 1.6Food. 
Xe của 1.6Food:
Xe của 1.6Food chỉ sử dụng cho mục đích công việc và không được dùng vào mục đích cá nhân nếu không được sự cho phép của Lãnh đạo có thẩm quyền. Khi sử dụng cho mục đích công việc ngoài giờ làm việc, chi tiết chuyến đi phải được ghi vào sổ theo dõi điều hành xe;
Việc sử dụng xe được thực hiện theo lệnh điều vận. Các Lái xe phải ghi các chuyến đi vào sổ theo dõi, Người lao động sử dụng xe của 1.6Food phải ký vào sổ theo dõi, xác nhận về khoảng cách đi lại và thời gian sử dụng xe.
Tính phí cho việc sử dụng xe của 1.6Food vào mục đích riêng:
Xe của 1.6Food là để phục vụ cho mục đích công việc, bất kỳ Người lao động nào sử dụng xe của 1.6Food không phục vụ mục đích công việc sẽ phải chi trả các khoản chi phí liên quan đến việc sử dụng xe.
Chương V
QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG, CHỐNG QUẤY RỐI TÌNH DỤC                                      TẠI NƠI LÀM VIỆC
Điều 39: Hành vi được coi là quấy rồi tình dục tại nơi làm việc
Hành vi mang tính thể chất gồm hành động, cử chỉ, tiếp xúc, tác động vào cơ thể mang tính tình dục hoặc gợi ý tình dục.
Quấy rối tình dục bằng lời nói gồm lời nói trực tiếp, qua điện thoại hoặc qua phương tiện điện tử có nội dung tình dục hoặc có ngụ ý tình dục.
Quấy rối tình dục phi lời nói gồm ngôn ngữ cơ thể; trưng bày, miêu tả tài liệu trực quan về tình dục hoặc liên quan đến hoạt động tình dục trực tiếp hoặc qua phương tiện điện tử.
Điều 40: Quyền, trách nhiệm của Người sử dụng lao động trong phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc
Thực hiện và giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc.
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và quy định về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc cho Người lao động.
Khi xuất hiện khiếu nại, tố cáo về hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, Người sử dụng lao động có trách nhiệm kịp thời ngăn chặn, xử lý và có biện pháp bảo vệ bí mật, danh dự, uy tín, nhân phẩm, an toàn cho nạn nhân bị quấy rối tình dục, người khiếu nại, tố cáo và người bị khiếu nại, bị tố cáo.
Điều 41: Quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của Người lao động 
Thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc;
Tham gia xây dựng môi trường làm việc không có quấy rối tình dục;
Ngăn cản, tố cáo hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc:
Người lao động bị quấy rối tình dục có quyền yêu cầu người thực hiện hành vi quấy rối tình dục chấm dứt hành vi vi phạm; có quyền báo cáo sự việc cùng các bằng chứng liên quan tới Người sử dụng lao động bằng văn bản để được bảo vệ quyền lợi hợp pháp theo quy định của 1.6Food và quy định của pháp luật.
Người chứng kiến, người được thông báo/báo cáo về hành vi quấy rối tình dục có trách nhiệm ngăn cản hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc, báo cáo sự việc tới Người sử dụng lao động để xử lý theo quy định.
Điều 42: Vai trò của tổ chức đại diện Người lao động trong phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc
Tham gia xây dựng, thực hiện, giám sát việc thực hiện các quy định về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc;
Cung cấp thông tin, tư vấn và đại diện cho Người lao động bị quấy rối tình dục, Người lao động đang bị khiếu nại, bị tố cáo có hành vi quấy rối tình dục;
Tuyên truyền, phổ biến, tập huấn quy định về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc.
Điều 43: Trình tự, thủ tục giải quyết
Người lao động bị quấy rối tình dục bởi đồng nghiệp trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày bị quấy rối tình dục phải báo cáo bằng văn bản tới Phòng Hành chính Nhân sự. Các bằng chứng và người làm chứng (nếu có) trong trường hợp này cần được cung cấp cho Phòng Hành chính Nhân sự làm cơ sở để giải quyết vụ việc.
Phòng Hành chính Nhân sự báo cáo Lãnh đạo có thẩm quyền và tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở về sự việc và tiến hành điều tra, xác minh về người, hành vi bị tố cáo là quấy rối tình dục. Tùy theo tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Ban điều tra có thể được thành lập (nếu cần thiết).
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày điều tra, xác minh vụ việc, Phòng Hành chính Nhân sự và/hoặc Ban điều tra (nếu có) tiến hành báo cáo kết quả điều tra, xác minh cùng các bằng chứng liên quan tới Ban Giám đốc và tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở. Trường hợp sự việc phức tạp và chưa thể có kết quả điều tra trong thời hạn nêu trên, thời gian điều tra và báo cáo sự việc có thể kéo dài nhưng không quá 20 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện điều tra, xác minh vụ việc. 
Dựa trên kết quả điều tra, xác minh, nếu người bị tố cáo được chứng minh là có hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc hoặc có kết luận về việc người tố cáo chủ định tố cáo sai sự thật, 1.6Food tiến hành thủ tục xử lý kỷ luật với trình tự và thủ tục xử lý theo quy định của 1.6Food và của pháp luật. Nếu chưa có cơ sở kết luận về vụ việc do thiếu các bằng chứng liên quan, Phòng Hành chính Nhân sự thông báo kết quả điều tra, giải quyết vụ việc tới người tố cáo/khiếu nại và tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở.
Trường hợp vụ việc cần được xử lý kỷ luật nhưng sự việc chưa nghiêm trọng, các bên muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp trong công việc và người khiếu nại/tố cáo muốn dừng yêu cầu giải quyết sự việc thì người tố cáo/khiếu nại gửi văn bản xác nhận dừng yêu cầu giải quyết sự việc tới Phòng Hành chính Nhân sự. Việc tiến hành xử lý kỷ luật hoặc hủy bỏ việc xử lý kỷ luật thực hiện theo quyết định của Giám đốc. Trường hợp không tiến hành xử lý kỷ luật, Phòng Hành chính Nhân sự thông báo tới tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở và các đương sự liên quan.
Bồi thường thiệt hại cho người bị quấy rối tình dục, biện pháp khắc phục hậu quả:
1.6Food yêu cầu người thực hiện hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc và người tố cáo sai sự thật phải xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho người bị quấy rối tình dục tại nơi làm việc. 
Người bị quấy rối tình dục tại nơi làm việc được 1.6Food xem xét cho làm việc tại nhà, nghỉ phép, nghỉ không lương, tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động để ổn định tinh thần. Sau khi ổn định tinh thần, người bị quấy rối tình dục thông báo cho 1.6Food để tiếp tục làm việc và được đảm bảo công việc.
Người lao động đã bị hạ chức hoặc từ chối thăng chức do hậu quả của hành vi tố cáo sai sự thật được 1.6Food xem xét phục hồi chức vụ hoặc bổ nhiệm và xem xét hỗ trợ một khoản tiền tương xứng (nếu có).
Tùy vào tính chất, mức độ của từng vụ việc, 1.6Food có thể trao đổi với người bị quấy rối tình dục để cung cấp thông tin, tài liệu cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để tiến hành xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cá nhân vi phạm pháp luật.
Chương VI
BẢO VỆ TÀI SẢN, BÍ MẬT KINH DOANH, BÍ MẬT CÔNG NGHỆ, 
SỞ HỮU TRÍ TUỆ CỦA 1.6Food
	Bất kỳ Người lao động nào đều phải thực hiện các nhiệm vụ của mình một cách trung thực và theo cách thức đảm bảo quyền lợi cho 1.6Food. Mọi phát minh, bí quyết, kỹ năng hoặc bản quyền phải được chuyển nhượng cho 1.6Food. Người lao động không được đồng thời tham gia công tác tại một tổ chức khác hoặc thực hiện các hoạt động thương mại có tính cạnh tranh với 1.6Food.
Mục 1: Bảo vệ tài sản
Điều 44: Nghiêm cấm Người lao động chiếm đoạt tài sản của 1.6Food để sử dụng cho mục đích cá nhân hoặc bán, cho, tặng bất kỳ ai vì bất kỳ mục đích gì, cũng như không được tham gia vào các hoạt động liên quan đến việc sử dụng, bán, chuyển đổi, sang nhượng trái phép hoặc làm hư hại đối với tài sản của 1.6Food hoặc của Người lao động khác.
Điều 45: Người lao động chỉ được sử dụng các phương tiện làm việc như điện thoại, thiết bị điện tử, xe, máy vi tính, máy in, máy phô tô, văn phòng phẩm, nguyên vật liệu… cho công việc của 1.6Food nhưng phải tiết kiệm. Người lao động không được sử dụng các phương tiện trên cho công việc cá nhân của mình. Không được mua vật tư, máy móc kém chất lượng không thể sử dụng được hoặc không đảm bảo cho yêu cầu công việc. Người được giao công việc giữ máy móc thiết bị, văn phòng phẩm có nhiệm vụ theo dõi và kiểm tra thường xuyên hàng tồn kho.
Điều 46: Người lao động không được mang tài sản của 1.6Food ra khỏi 1.6Food nếu không có sự chấp thuận bằng văn bản của Giám đốc hoặc cấp có thẩm quyền.
Điều 47: Người lao động phải chịu trách nhiệm bảo vệ tài sản và vật dụng cá nhân. 1.6Food sẽ không chịu trách nhiệm về thiệt hại hoặc tổn thất đối với tài sản và vật dụng của cá nhân của Người lao động để tại 1.6Food.
Điều 48: 1.6Food cung cấp các công cụ thông tin liên lạc, bao gồm điện thoại, hộp thư thoại, thư điện tử để Người lao động làm việc. Người lao động không sử dụng những công cụ này vào mục đích cá nhân. Nghiêm cấm Người lao động sử dụng các công cụ thông tin liên lạc theo cách thức có thể gây cản trở hoặc phiền nhiễu cho những Người lao động khác, có hại về đạo đức hoặc trái với chính sách của 1.6Food.
1.6Food sẽ không thường xuyên kiểm tra việc sử dụng các thiết bị thông tin của 1.6Food. Tuy nhiên, Người lao động phải biết rằng vì mục đích công việc, tuỳ từng thời điểm, những nhân viên được ủy quyền của 1.6Food có thể truy cập để kiểm tra các thông tin được lưu trên thiết bị của 1.6Food mà không cần người sử dụng biết hoặc chấp thuận. 
Mục 2:   Bảo vệ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ
Điều 49: Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ
“Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” có nghĩa và bao gồm bất kỳ dữ liệu hoặc thông tin nào, dưới bất kỳ hình thức nào, liên quan đến 1.6Food hoặc bất kỳ lợi ích kinh doanh hiện tại hoặc tương lai nào của 1.6Food và/hoặc các cửa hàng của 1.6Food cụ thể:
Các phương thức hoạt động, kế hoạch và chiến lược kinh doanh; 
Các dự án, hoạt động mà 1.6Food đã, đang và sẽ triển khai, các thông tin về các dự án ở bất kỳ giai đoạn nào, các thông tin phát sinh trong bất kỳ một giai đoạn nào của chu trình phát triển dự án bao gồm không giới hạn bởi việc tìm kiếm, phát hiện, đề xuất ý tưởng dự án, xây dựng các kế hoạch cụ thể giải trình cho ý tưởng của dự án;
Các sản phẩm, dịch vụ, phát minh, thiết kế, quy cách bao bì, quy trình hoặc công thức xét dưới góc độ toàn phần hoặc một phần hoặc khâu, đoạn, dữ liệu kỹ thuật và dữ liệu liên quan đến việc sử dụng các sản phẩm hay dịch vụ; 
Quy trình và phương pháp sản xuất; quá trình đánh giá sản phẩm
Hồ sơ gửi cho các cơ quan nhà nước để khai báo sản phẩm, dịch vụ;
Bí mật kinh doanh;
Các thông tin về đối tác, khách hàng bao gồm, nhưng không giới hạn, thông tin về tài khoản, chi tiết cá nhân, thông tin về các giao dịch và số dư tài khoản;
Tên và chi tiết liên quan đến người tiêu dùng quá khứ, hiện tại hoặc tiềm năng, khách hàng, nhà cung cấp và đại lý, hoặc thông tin phản hồi của khách hàng;
Các kế hoạch và nghiên cứu tiếp thị và quảng cáo; các kế hoạch và kết quả nghiên cứu và phát triển; các chính sách giá cả, phần trăm % chiết khấu, giảm giá, khuyến mại…của 1.6Food áp dụng cho khách hàng;
Tình hình nội bộ, tài chính, nhân sự của 1.6Food;
Các loại tài liệu, các loại thông tin và hồ sơ lưu trữ;
Thông tin từ hoặc liên quan tới quy trình kinh doanh và kế toán, các ghi chép hoặc báo cáo;
Thông tin về Người lao động đã, đang hoặc sẽ làm việc cho 1.6Food và các kế hoạch thuê mướn hoặc phát triển nhân sự mới;
Hợp đồng, nội dung hợp đồng và các chi tiết khác liên quan đến các quan hệ hợp đồng của 1.6Food;
Quyền sở hữu trí tuệ hay còn gọi là tài sản trí tuệ bao gồm các phát minh, sáng kiến, dự án, phần mềm máy tính, giải pháp hữu ích, …;
Thông tin liên quan đến ID, account, password tài khoản truy cập máy tính, hệ thống admin, các hệ thống phần mềm, hệ thống mail outlook, hệ thống chat và mail nội bộ; v.v…; 
Bất kỳ dữ liệu hoặc thông tin nào khác mà 1.6Food coi là thông tin mật và yêu cầu Người lao động bảo mật.
Người lao động có thể sở hữu được hoặc tiếp cận với “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” khi tiếp xúc với khách hàng, các bảng ghi nhớ, ghi chú, báo cáo, sơ đồ, bản vẽ, thiết kế, tranh ảnh, dụng cụ trực quan, hàng mẫu, và văn hóa, và các tài liệu khác trong quá trình làm việc.
Mục 3:   Sở hữu trí tuệ
Điều 50: Sở hữu trí tuệ
1.6Food có quyền sở hữu đối với toàn bộ kết quả công việc và các tài sản sở hữu trí tuệ do Người lao động thực hiện và tạo ra trong quá trình làm việc tại 1.6Food.
Khi được 1.6Food yêu cầu, Người lao động có trách nhiệm thực hiện các hành động, công việc cần thiết để đảm bảo, bảo vệ các tài sản trí tuệ của 1.6Food, đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 51: Chấp nhận Nghĩa Vụ Bảo Mật
	Bảo mật “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” theo các điều khoản của Nội quy này là một điều kiện để làm việc tại Công ty. Khi chấp thuận làm việc cho Công ty, Người lao động cũng chấp thuận những nghĩa vụ pháp lý trong việc không tiết lộ bất cứ “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” nào của Công ty. 
Điều 52: Lợi dụng thông tin của 1.6Food hoặc Sử dụng tiện ích của 1.6Food
	Người lao động không được tiết lộ hoặc để lộ, lợi dụng hoặc sử dụng dưới bất kỳ hình thức nào bí mật công nghệ, công việc kinh doanh hoặc các vấn đề khác của 1.6Food hoặc sử dụng tiện ích của 1.6Food cho mục đích cá nhân.
Điều 53: Bảo mật Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ
Người lao động không được vô tình hoặc cố tình tiết lộ cho bất kỳ người nào, bao gồm nhưng không giới hạn đối với thành viên trong gia đình của họ, hoặc những Người lao động khác trong 1.6Food (trừ Lãnh đạo có thẩm quyền hoặc Quản lý trực tiếp mà Người lao động có nghĩa vụ báo cáo) bất kỳ “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” nào dưới bất kỳ hình thức nào, mà Người lao động biết được trong quá trình làm việc hoặc bằng cách khác.
Người lao động không được sao chép bất kỳ “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” nào, kể cả tài liệu văn phòng, dưới bất kỳ hình thức nào mà không có sự chấp thuận bằng văn bản của Lãnh đạo có thẩm quyền. Trong trường hợp này, những nghĩa vụ về bảo mật và an toàn trên sẽ áp dụng cho cả các bản sao.
Người lao động không được phép lưu giữ các hồ sơ hoặc tài liệu được 1.6Food giao phó bằng khóa và chìa khóa riêng. Không Người lao động nào, nếu không có chấp thuận trước bằng văn bản của Giám đốc, được đem hồ sơ hoặc tài liệu ra khỏi Công ty.
Về nguyên tắc, các hoạt động nghề nghiệp không sinh lời được 1.6Food cho phép thực hiện sau khi tạo điều kiện cho 1.6Food xem xét trước nội dung của bất kỳ phát ngôn hoặc cuộc phỏng vấn nào mà Người lao động dự định công bố cho báo chí hoặc tiết lộ rộng rãi tại bất kỳ cuộc họp, hội thảo hoặc ở những nơi khác tương tự.
Người lao động không được phép để lộ “Bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ” trong các tài liệu in ấn hoặc viết tay, nếu không còn cần dùng nữa phải được hủy bằng các hình thức an toàn.
Việc vi phạm các quy định về bảo mật có thể đưa đến việc 1.6Food áp dụng các hình thức kỷ luật như được quy định trong Nội Quy này.
Điều 54: Quan hệ đối ngoại và Thông tin liên lạc
Nếu không có chấp thuận bằng văn bản của cấp có thẩm quyền, 	Người lao động sẽ không được (dưới bất cứ hình thức nào):
Công bố bất kỳ vấn đề nào liên quan đến việc kinh doanh, chính sách, chương trình hoặc quyết định của 1.6Food về bất kỳ vấn đề gì;
Giải thích rộng rãi bất kỳ sự việc hay báo cáo nào liên quan đến 1.6Food; hoặc
Phát hành hoặc cho lưu hành bất kỳ văn bản, hồ sơ, sách báo, tranh ảnh hoặc thư từ có liên quan đến 1.6Food dưới bất kỳ hình thức nào.
Việc thực hiện bất kỳ cuộc nói chuyện, phỏng vấn hoặc phát hình nào về bất kỳ vấn đề gì có liên quan đến 1.6Food phải có chấp thuận rõ ràng bằng văn bản của Lãnh đạo có thẩm quyền.
Ngoài ra, Người lao động không được truyền bá bất kỳ tuyên bố, thông tin hoặc giải thích nào, do Người lao động tạo ra hoặc do người khác tạo ra, trừ khi có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Lãnh đạo có thẩm quyền.
Chương VII
CHUYỂN NGƯỜI LAO ĐỘNG LÀM CÔNG VIỆC KHÁC SO VỚI HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG
Điều 55. Các trường hợp được chuyển người lao động làm công việc khác so với hợp đồng lao động
- 	Khi 1.6Food gặp khó khăn đột xuất do thiên tai, hoả hoạn, dịch bệnh;
-	Khi 1.6Food thực hiện áp dụng các biện pháp ngăn ngừa, khắc phục tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
-	Khi 1.6Food gặp các sự cố điện, nước;
- 	Do thay đổi nhu cầu sản xuất, kinh doanh của 1.6Food: Do 1.6Food thay đổi về kỹ thuật và công nghệ, mô hình cơ cấu tổ chức hoạt động, thu hẹp hoặc mở rộng sản xuất kinh doanh.
Điều 56. Thời hạn điều chuyển
1.6Food được tạm thời điều chuyển người lao động làm công việc khác đủ 60 ngày làm việc cộng dồn trong một năm. Trường hợp điều chuyển người lao động trong thời hạn nhiều hơn 60 ngày, 1.6Food thực hiện thỏa thuận điều chuyển đối với người lao động bằng văn bản.


Chương VIII
CÁC HÀNH VI ÁP DỤNG BIỆN PHÁP NHẮC NHỞ                                                     CHƯA ĐẾN MỨC ĐỘ XỬ LÝ KỶ LUẬT LAO ĐỘNG 
Điều 57. Những hành vi áp dụng biện pháp nhắc nhở
Người lao động vi phạm lỗi lần đầu và không gây thiệt hại cho 1.6Food thì áp dụng biện pháp nhắc nhở để tránh lặp lại hành vi, cụ thể bao gồm các hành vi như sau:
Vi phạm trật tự của Công ty
Vi phạm quy định về việc kiểm soát ra vào nơi làm việc (quên quẹt vân tay, làm mất bảng tên, di chuyển sang vị trí làm việc khác chưa được sự đồng ý của quản lý trực tiếp,…);
Gây rối hoặc có hành vi kích động người khác gây rối tại nơi làm việc hoặc trong khu vực công ty mà không gây ra thiệt hại nghiêm trọng;
Tự ý dán, tháo dỡ các bản thông báo, viết, vẽ nội dung không liên quan lên bảng thông tin của công ty;
Vi phạm thời giờ làm việc, hiệu quả công việc, nề nếp, tác phong làm việc
Vi phạm về các quy định về trang phục làm việc, diện mạo cá nhân; 
Hút thuốc lá không đúng nơi quy định;
Vi phạm quy định về thời giờ làm việc (đi làm/đi họp/dự các sự kiện muộn, về sớm, nghỉ trưa quá giờ quy định…);
Để xảy ra sai sót trong các báo cáo, văn bản, tài liệu trong phạm vi nội bộ Công ty nhưng không gây ra thiệt hại;
Vi phạm về bảo vệ tài sản
Không bảo quản tài sản, trang thiết bị của 1.6Food;
Không tắt các thiết bị điện khi ra về, lãng phí nguyên vật liệu;
Không giữ gìn vệ sinh mỹ quan tại nơi làm việc;
Tháo dỡ, thay đổi vị trí máy móc, thiết bị, tài sản của 1.6Food mà không được phép của Lãnh đạo có thẩm quyền/ không có lý do chính đáng.

Chương IX
KỶ LUẬT LAO ĐỘNG VÀ TRÁCH NHIỆM VẬT CHẤT

Điều 58. Hành vi vi phạm kỷ luật lao động
Người lao động không chấp hành đúng các quy định của bản nội quy này đều bị coi là có hành vi vi phạm kỷ luật lao động của 1.6Food.
Điều 59.	 Mức bồi thường vật chất
Người lao động làm hư hỏng hoặc mất dụng cụ, thiết bị, tài sản mà 1.6Food giao hoặc tiêu hao vật tư quá mức cho phép hoặc có hành vi khác gây thiệt hại cho tài sản của 1.6Food:
Không phải bồi thường thiệt hại do nguyên nhân bất khả kháng. Nguyên nhân bất khả kháng là các trường hợp do thiên tai, dịch họa, lũ lụt, động đất, hỏa hạn hoặc các sự kiện xảy ra khách quan không lường trước được và không thể khắc phục được mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho phép. Người lao động phải cung cấp được các căn cứ chứng minh về nguyên nhân bất khả kháng.
Do sơ suất của Người lao động gây thiệt hại không quá 10 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố áp dụng tại nơi người lao động làm việc thì phải bồi thường nhiều nhất 03 tháng lương và bị khấu trừ dần không quá 30% tiền lương thực trả của Người lao động hàng tháng sau khi trích nộp các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, thuế thu nhập cá nhân;
Do sơ suất hoặc do thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc cố ý của người lao động gây thiệt hại trên 10 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố áp dụng tại nơi người lao động làm việc, thì căn cứ vào lỗi và mức độ thiệt hại thực tế để xác định mức bồi thường theo thời giá thị trường. Mức bồi thường lần đầu bằng 50% giá trị thiệt hại, giá trị thiệt hại còn lại được khấu trừ dần không quá 30% tiền lương hàng tháng.
Trong trường hợp 1.6Food và Người lao động có ký kết hợp đồng trách nhiệm thì phải bồi thường theo các điều khoản và điều kiện của hợp đồng này.
Thẩm quyền xử lý trách nhiệm vật chất: Người có thẩm quyền giao kết hợp đồng lao động bên phía NSDLĐ hoặc người được người có thẩm quyền giao kết hợp đồng lao động ủy quyền hợp pháp theo quy định của pháp luật là người có thẩm quyền xử lý trách nhiệm vật chất.
Trình tự, thủ tục, thời hiệu xử lý trách nhiệm vật chất áp dụng tương tự xử lý kỷ luật lao động.

Điều 60. Tạm đình chỉ công việc
Lãnh đạo có thẩm quyền có quyền ra quyết định tạm đình chỉ công việc của Người lao động khi vụ việc vi phạm có những tình tiết phức tạp, nếu để Người lao động tiếp tục làm việc sẽ gây khó khăn cho việc xác minh, thời hạn tạm đình chỉ không quá 15 ngày hoặc trong trường hợp đặc biệt thì không quá 90 ngày sau khi tham khảo ý kiến tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở mà Người lao động đang bị xem xét tạm đình chỉ là thành viên. 
Hết thời hạn tạm đình chỉ, nếu Người lao động không có lỗi hoặc được xem xét miễn trừ xử lý kỷ luật sẽ được tiếp tục làm việc và được hưởng nguyên lương trong thời gian tạm đình chỉ.

Điều 61. Việc xét kỷ luật Người lao động 
Việc xét kỷ luật người lao động phải tuân theo các quy định sau:
Khi tiến hành việc xử lý vi phạm kỷ luật lao động, Người sử dụng lao động phải chứng minh được lỗi của Người lao động.
Người lao động phải có mặt và có quyền tự bào chữa, nhờ luật sư hoặc tổ chức đại diện người lao động bào chữa; trường hợp là người chưa đủ 15 tuổi thì phải có sự tham gia của người đại diện theo pháp luật.
Khi xem xét xử lý kỷ luật lao động phải có sự tham gia của tổ chức đại diện Người lao động tại cơ sở mà Người lao động đang bị xem xét tạm đình chỉ là thành viên.
Việc xem xét xử lý kỷ luật phải được ghi thành biên bản và quyết định kỷ luật.
Thời hạn, trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động được quy định chi tiết tại Quy chế nội bộ của 1.6Food

Điều 62. Các hình thức xử lý vi phạm kỷ luật lao động
Người lao động vi phạm các điều khoản của bản Nội quy này, tùy theo mức độ vi phạm, bị xử lý theo một trong những trường hợp sau đây:
Những hành vi vi phạm của Người lao động bị xử lý kỷ luật lao động theo hình thức khiển trách
Áp dụng hình thức xử lý kỷ luật lao động theo hình thức khiển trách đối với người lao động đã bị áp dụng biện pháp nhắc nhở theo quy định tại Điều 57 (ngoại trừ điểm c, e, f, g) đối với các hành vi vi phạm dưới đây:  
Vi phạm quy định về Thời gian làm việc tại Điều 5,18 của Nội quy;
Vi phạm quy định về Trật tự trong 1.6Food tại Điều 19, 21, 23, 27, 28, 29 của Nội quy;
Vi phạm quy định về Chính sách chung về Công nghệ Thông tin tại Mục 02 Điều 30, Điều 31, 32, 33, 34 của Nội quy (không bao gồm trường hợp hành vi vi phạm các quy định đó cấu thành hành vi tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ);
Vi phạm quy định về bảo vệ tài sản tại Điều 44, 45, 46, 47, 48 của Nội quy;
Có hành vi quấy rối tình dục nhưng vi phạm lần đầu, chưa xâm phạm nghiêm trọng đến cơ thể (xâm hại tình dục) và sức khỏe tinh thần của người bị quấy rối;
CBLĐ để CBNV bộ phận mình mắc các lỗi lặp lại có hệ thống mà không phát hiện do thiếu sâu sát trong quản lý, kiểm tra;
Các lỗi phát sinh do ý thức kém: Là lỗi cố ý thực hiện hoặc không thực hiện một hành vi mà mình biết là sai trái/vi phạm các quy định, quy chế của Công ty (không tham gia đào tạo bắt buộc mà không xin phép; Sử dụng giờ làm việc để giải quyết công việc riêng mà không được phép của người sử dụng lao động hoặc quản lý trực tiếp, đã được nhắc nhở 2 lần/tháng; Sử dụng tài sản của công ty cho mục đích cá nhân mà không được phép của Lãnh đạo có thẩm quyền; Nghỉ làm không được cấp trên phê duyệt; Nhân sự tại cửa hàng nghỉ việc không làm thủ tục nghỉ việc theo quy định của 1.6Food; Ký tên hộ cho CBNV khác với mục đích điểm danh tham gia các hoạt động/sự kiện của bộ phận/công ty; …)
Không tuân thủ các quy trình, quy định, hướng dẫn thực hiện công việc … trong bộ Quy định, quy chế (“QĐQC”) của 1.6Food làm ảnh hưởng đến chất lượng công việc;
Không xử lý triệt để/không chuyển người có thẩm quyền xử lý yêu cầu của Khách hàng/đối tác;
Không hoàn thành nhiệm vụ được giao do lỗi của Người lao động nhưng chưa gây thiệt hại cho Công ty mà không có lý do chính đáng;
Không kiểm soát được công việc của bộ phận;
Để thiếu các Giấy phép theo quy định của pháp luật (như giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kinh doanh…);
Vô ý tiết lộ thông tin cho người không có trách nhiệm liên quan và không thuộc trường hợp xử lý theo lỗi quy định tại khoản c, d Khoản 1 Điều 62 này (không bao gồm trường hợp hành vi vi phạm cấu thành hành vi tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ);
Vi phạm quy định về việc cấm hút thuốc lá, sử dụng rượu, bia, chất kích thích (trừ ma túy) tại nơi làm việc hoặc trong giờ làm việc và không thuộc trường hợp xử lý theo lỗi quy định tại từ Điểm a đến g Khoản 1 Điều 62 này;
CBLĐ thiếu ý thức, thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, vô kỷ luật trong việc phát triển, giám sát, ứng dụng và vận hành hệ thống công nghệ thông tin của đơn vị;
Vi phạm quy định của Công ty về quản lý/khai thác hệ thống Camera tại Công ty (trừ các lỗi đã bị xử lý theo quy định tại từ Điểm a đến g Khoản 1 Điều 63 này);
Kế toán/ kinh doanh hiểu sai, không nắm được chính sách dẫn tới tính sai chiết khấu cho Nhà phân phối nhưng chưa gây thiệt hại nghiệm trọng;
Kế toán nhập kho lên hệ thống không đúng số lượng hàng thực tế nhập kho dẫn đến thiệt hại tiền của công ty nhưng chưa đến mức nghiệm trọng;
Những hành vi vi phạm của Người lao động bị xử lý kỷ luật theo hình thức Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 06 tháng
Người lao động bị xử lý kỷ luật hình thức khiển trách mà tái phạm trong thời gian còn hiệu lực;
Không hoàn thành nhiệm vụ gây thiệt hại dưới mức nghiêm trọng về tài sản của 1.6Food và Khách hàng, đối tác, làm ảnh hưởng đến uy tín của Công ty;
Thiếu ý thức trách nhiệm và/hoặc đối phó khi thực hiện nhiệm vụ được giao làm ảnh hưởng đến hiệu quả công việc;
Có hành vi gian lận trong các báo cáo; Ứng xử thiếu văn hóa, Phát ngôn sai lệch chủ trương;
Có hành vi gian lận chấm công để được ghi nhận giờ làm việc không đúng thực tế;
Vi phạm quy định, hoặc không xử lý, hoặc không báo cáo các nguy cơ về phòng cháy chữa cháy, an toàn lao động dẫn đến nguy cơ gây ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản (chưa gây hậu quả);
Có các hành vi dẫn đến chia rẽ, bè phái, mất đoàn kết nội bộ;
Kiểm soát nội bộ biết thông tin về sai phạm nguyên tắc giao việc nhưng không xử lý theo quy định;
Phát hiện lỗi đặc biệt nghiêm trọng, lỗi nghiêm trọng của đồng nghiệp hoặc phát hiện lỗi của đối tác, nhà thầu mà không lập biên bản và/hoặc báo cáo cấp trên, người có thẩm quyền để xử lý;
Vi phạm quy định về bảo quản thông tin, tài liệu còn giá trị sử dụng, lưu trữ, dẫn đến số liệu, tài liệu đó bị hư hỏng nhưng vẫn còn khả năng khôi phục.
Không thực hiện công tác phòng cháy chữa cháy; công tác phòng chống bão lụt của 1.6Food hoặc bỏ trực lễ tết, trực phòng chống bão lụt hoặc các nhiệm vụ thường trực khác nhưng chưa gây ra hậu quả vật chất.
Nói tục, chửi bậy; tụ tập vui chơi, giải trí, hoạt động thể thao tại Nơi làm việc; nói chuyện riêng, gây tiếng động ồn ào, mất trật tự; không có biện pháp xử lý thích hợp các mối quan hệ cá nhân, dẫn đến việc gây mất trật tự, ảnh hưởng đến hoạt động của 1.6Food.
Nhân viên bảo vệ cho người không có nhiệm vụ vào Nơi làm việc, không kiểm tra việc mang Tài sản ra, vào khu vực cơ quan theo quy định.
Bỏ các cuộc làm việc, cuộc họp; bỏ học do 1.6Food cử đi mà không được sự đồng ý của 1.6Food.
Vào khu vực cấm người không có nhiệm vụ ra, vào như: nơi quản lý thông tin, chứng từ hoặc nơi cấm khác; đưa người không có nhiệm vụ giao dịch công việc vào Nơi làm việc; tiếp khách vì việc riêng tại Nơi làm việc.
Cãi nhau, có lời nói hoặc hành động chì chiết, miệt thị, coi thường, lăng mạ, xúc phạm hoặc cãi nhau với đồng nghiệp, khách hàng.
Những hành vi vi phạm của Người lao động bị xử lý kỷ luật theo hình thức Cách chức. (Không bao gồm hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe dọa gây thiệt hại gây thiệt hại nghiêm trọng được quy định tại Khoản 4 Điều này)
Không kiểm soát được công việc của bộ phận, cá nhân được giao phụ trách, làm ảnh hưởng đến hiệu quả công việc chung của Công ty.
Không thực hiện/ thực hiện không đúng/ thiếu nghiêm túc trong việc đánh giá nhân sự; không có kế hoạch hành động phù hợp, kịp thời để xử lý các trường hợp được đánh giá yếu kém (Ví dụ: Thay thế nhân sự, đào tạo khẩn cấp, chấm dứt hợp đồng lao động, …);
Ra quyết định vượt thẩm quyền, vi phạm đến tính nguyên tắc trong xử lý công việc hoặc làm ảnh hưởng đến quyền, lợi ích của 1.6Food;
Không quản lý chặt chẽ/ buông lỏng quản lý để cán bộ nhân viên cấp dưới gây thiệt hại nghiêm trọng cho 1.6Food hoặc để xảy ra tình trạng vi phạm các quy định nội bộ một cách phổ biến, có hệ thống tại bộ phận được giao phụ trách;
Bao che, không xử lý hoặc xử lý không đúng mức các vi phạm của CBNV cấp dưới;
Lãnh đạo có thẩm quyền biết thông tin về sai phạm nguyên tắc giao việc nhưng không xử lý theo quy định;
Thiếu tinh thần trách nhiệm trong công việc (Ví dụ: Sự khẩn trương, quyết liệt, chủ động), dẫn đến chất lượng, hiệu quả công việc của Bộ phận được giao phụ trách có vấn đề (Ví dụ: Các lỗi tác nghiệp/ các thiếu sót trong xử lý công việc đã xảy ra lâu ngày mà không xử lý hoặc xử lý rất chậm/ không đạt chất lượng yêu cầu; các rủi ro hoạt động/ các lỗi làm ảnh hưởng đến uy tín/ chất lượng dịch vụ mà nếu thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao thì đã chắc chắn ngăn ngừa được nhưng đã không xử lý quyết liệt, triệt để; việc kiểm soát chất lượng công việc/ kiểm tra, giám sát nghiệp vụ tại đơn vị không được thực hiện thường xuyên, chưa làm chặt chẽ hoặc chỉ làm hình thức; để bộ phận, cá nhân khác hoặc đối tác, khách hàng phàn nàn nhưng không quyết liệt xử lý, …).
Những hành vi vi phạm của Người lao động bị xử lý kỷ luật theo hình thức Sa thải.
Trộm cắp (tài sản, tài liệu, thông tin…), tham ô tài sản, đánh bạc, cố ý gây thương tích, tổ chức đánh bạc, sử dụng ma túy hoặc chất kích thích trong phạm vi nơi làm việc (nơi là việc bao gồm cả nơi mà Người lao động đang trong quá trình thực hiện nhiệm vụ do 1.6Food giao).
Có thái độ tiêu cực, hành động chống đối với công việc, với cấp quản lý; có lời nói chì chiết, miệt thị, coi thường, lăng mạ, xúc phạm, không tôn trọng Quản lý trực tiếp.
Tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ của 1.6Food;
Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của Công ty;
Tự ý bỏ việc 05 ngày cộng dồn trong thời hạn 30 ngày hoặc 20 ngày cộng dồn trong thời hạn 365 ngày tính từ ngày đầu tiên tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng. Các trường hợp được coi là có lý do chính đáng bao gồm: Thiên tai, hỏa hoạn, bản thân hoặc nhân thân bị ốm có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền và các trường hợp khác được quy định trong Nội quy lao động.
Bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương hoặc cách chức mà tái phạm trong thời gian chưa xóa kỷ luật. Cụ thể: Tái phạm là trường hợp người lao động lặp lại hành vi vi phạm đã bị xử lý kỷ luật mà chưa được xóa kỷ luật theo quy định tại Điều 126 của Bộ luật lao động năm 2019.
Người lao động có hành vi quấy rối tình dục tại nơi làm việc (ngoại trừ vi phạm tại Điểm e Khoản 1 Điều 62 của Nội quy này).
Có hành vi gây thiệt hại từ mức nghiêm trọng trở lên hoặc đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của 1.6Food. Mức thiệt hại nghiêm trọng là mức thiệt hại có giá trị trên 10 tháng đến 20 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố được áp dụng tại nơi người lao động làm việc; mức thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng là mức thiệt hại có giá trị trên 20 tháng lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố áp dụng tại nơi người lao động làm việc; 
Những hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng: Là những hành vi vi phạm trực tiếp làm phát sinh thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của Công ty trên thực tế (đã có thiệt hại phát sinh trên thực tế).
Những hành vi đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng có các dấu hiệu nhận biết như sau:
Những hành vi vi phạm gián tiếp làm phát sinh thiệt hại nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của Công ty trên thực tế (đã có thiệt hại phát sinh trên thực tế); 
Những hành vi vi phạm chưa gây thiệt hại tại thời điểm phát hiện vi phạm nhưng nếu không được ngăn chặn kịp thời sẽ trực tiếp gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản, lợi ích của Công ty.
Các hành vi đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng bao gồm các hành vi vi phạm như sau:
Vi phạm quy định về bảo mật hoặc cố ý tiết lộ thông tin bảo mật cho người không có trách nhiệm liên quan;
Lạm dụng chức vụ để trục lợi khiến vốn Công ty bị chiếm dụng, gây thiệt hại cho tài chính Công ty, ảnh hưởng đến chính sách vận chuyển, hỗ trợ cạnh tranh của Công ty (Ví dụ: Nhân viên kinh doanh thu tiền hàng nhưng không nộp về Công ty, Cố tình hạch toán sai hình thức vận chuyển lấy hàng tại kho, …);
Nhận các khoản tiền hoặc lợi ích khác từ Đối tác/Khách hàng;
Cán bộ quản lý không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, giám sát đối với công việc của cấp dưới gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe dọa gây thiệt hại đặc biệt nghiệm trọng đến tài sản hoặc uy tín/hình ảnh của Công ty.
Có hành vi cố tình gây sai lệnh sổ sách, báo cáo, gây thiệt hại về tiền cho Công ty (Ví dụ: Kế toán nhập liệu sai; Cố tình hạch toán sai doanh thu, chênh lệch chuyển đổi hàng khuyến mại, làm sai sổ sách kế toán và tồn kho thực tế;.…)
Vi phạm quy định về bán hàng tại Công ty nhằm mục đích trục lợi (Ví dụ: Xuất hàng ra khỏi kho không có chứng từ; Gây nhầm lẫn giữa phiếu xuất hàng nhưng hàng chưa xuất thực tế và phiếu xuất hàng có hàng xuất thực tế, không triển khai chính sách hỗ trợ cạnh tranh tới Nhà phân phối; …)
Việc giảm xóa kỷ luật lao động:
Người lao động bị khiển trách sau 03 tháng hoặc bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương sau 06 tháng hoặc bị xử lý kỷ luật cách chức sau 03 năm kể từ ngày bị xử lý, nếu không tiếp tục vi phạm kỷ luật lao động thì đương nhiên được xóa kỷ luật.
Người lao động bị xử lý kỷ luật kéo dài thời hạn nâng lương sau khi chấp hành được một nửa thời hạn nếu sửa chữa tiến bộ thì có thể được Ban Giám đốc 1.6Food có thể xem xét giảm thời hạn.	
Nguyên tắc xử lý vi phạm kỷ luật lao động:
Việc xét kỷ luật người lao động phải tuân thủ các quy định tại Điều 61 Nội quy này;
Mỗi hành vi vi phạm kỷ luật lao động chỉ bị áp dụng một hình thức xử lý kỷ luật lao động;
Trong trường hợp người lao động có nhiều hành vi vi phạm kỷ luật lao động thì chỉ áp dụng hình thức kỷ luật cao nhất tương ứng với hành vi vi phạm nặng nhất.
Không phạt tiền, cắt trả lương thay cho việc xử lý kỷ luật lao động.
Không xử lý kỷ luật lao động đối với người lao động đang trong thời gian sau đây:
Nghỉ ốm đau, điều dưỡng được sự đồng ý của Công ty;
Đang bị tạm giữ, tạm giam;
Đang chờ kết quả của cơ quan có thẩm quyền điều tra xác minh và kết luận đối với hành vi hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma tuý trong phạm vi nơi làm việc, tiết lộ bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của Công ty, có hành vi gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc đe doạ gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản, lợi ích của Công ty;
Người lao động nữ có thai, nghỉ thai sản, nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi
Không xử lý kỷ luật lao động đối với người lao động vi phạm kỷ luật lao động trong khi mắc bệnh tâm thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình.
Mỗi trường hợp xem xét kỷ luật phải đảm bảo tính chính xác, đầy đủ rõ ràng và công khai. Việc xem xét và ra quyết định phải theo đúng trình tự (vi phạm lần 1, 2, …) như quy định và các thủ tục phải được lập đầy đủ với các chữ ký của các bên liên quan. Các văn bản quy định cho tiến trình xem xét kỷ luật bao gồm:
Biên bản vi phạm (do người giám sát nội quy lập);
Đề nghị kỷ luật nhân viên (do người quản lý trực tiếp lập);
Biên bản họp xử lý kỷ luật (Lãnh đạo có thẩm quyền, Trưởng phòng Hành chính nhân sự/Người được ủy quyền, Quản lý trực tiếp, Chủ tịch Công đoàn, nhân viên vi phạm ký xác nhận; Trước khi tiến hành phiên họp xử lý kỷ luật lao động, Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động phải gửi thông báo họp cho các thành phần trước ít nhất 3 ngày. Đương sự phải có mặt, nếu người có thẩm quyền đã 3 lần thông báo bằng văn bản mà người vi phạm vẫn vắng mặt, thì người có thẩm quyền có quyền xử lý vi phạm vắng mặt đương sự và thông báo quyết định kỷ luật cho người vi phạm biết.)
Quyết định kỷ luật nhân viên (Người giao kết Hợp đồng lao động bên phía NSDLĐ theo quy định của pháp luật).
Trường hợp người vi phạm kỷ luật không chịu ký vào biên bản, người lập biên bản có thể mời đại diện tổ chức công đoàn cơ sở chứng kiến và xác nhận vào biên bản, trong trường hợp này người lập biên bản phải ghi rõ nội dung là người vi phạm không ký nhưng không đưa ra lý do. Khi đó biên bản vẫn có giá trị để xem xét các bước tiếp theo của tiến trình xử lý kỷ luật.
Tùy theo mức độ vi phạm, việc ra quyết định cuối cùng về kỷ luật nhân viên sẽ do Lãnh đạo có thẩm quyền 1.6Food quyết định. Trong thời gian 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo quyết định kỷ luật của 1.6Food, nhân viên vi phạm kỷ luật có quyền khiếu nại lên cấp có thẩm quyền cao hơn, nếu không có bất kỳ khiếu nại nào trong thời gian đó, coi như nhân viên vi phạm đã chấp nhận quyết định kỷ luật của 1.6Food.
Khi phát hiện hành vi vi phạm, cấp quản lý trực tiếp nhân viên hoặc những người có trách nhiệm giữ gìn an toàn trật tự như lực lượng bảo vệ, phụ trách nhân sự, hành chính… (được gọi chung là lực lượng giám sát nội quy) phải lập ngay biên bản vi phạm. Biên bản vi phạm ngay sau đó được gửi cho cấp quản lý trực tiếp của nhân viên.
Thời hiệu xử lý kỷ luật lao động
- Thời hiệu để xử lý kỷ luật lao động tối đa là 06 tháng, kể từ ngày xảy ra hoặc phát hiện vi phạm; trường hợp có hành vi vi phạm liên quan đến tài chính, tài sản, tiết lộ bí mật công nghệ, kinh doanh của 1.6Food, thì thời hiệu xử lý kỷ luật lao động tối đa là 12 tháng.
 - Trong thời gian chờ xử lý kỷ luật lao động, Người lao động vẫn làm việc bình thường, trừ trường hợp phải đình chỉ công việc để xác minh theo quy định tại 61 của Nội quy này.
Điều 63. Những vi phạm kỷ luật lao động không quy định trong bản Nội quy lao động này sẽ được giải quyết theo Thỏa ước lao động tập thể của 1.6Food và các văn bản pháp luật lao động. Các vi phạm không thuộc thẩm quyền xử lý của 1.6Food sẽ được đưa ra xử lý tại các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật trước khi áp dụng hình thức kỷ luật.

Chương X
CÁC ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 64.  Hiệu lực thi hành
Nội quy lao động làm cơ sở để 1.6Food quản lý lao động, điều hành sản xuất kinh doanh và xử lý các trường hợp vi phạm quy định về kỷ luật lao động của 1.6Food.
Bản nội quy này được phổ biến công khai, toàn thể Người lao động có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh Nội quy lao động, đấu tranh ngăn chặn mọi hành vi gây thiệt hại đến kinh doanh, an ninh trật tự của 1.6Food.
Bản nội quy này của 1.6Food được niêm yết tại nơi làm việc và có hiệu lực sau thời hạn 15 ngày kể từ ngày Sở Lao động Thương binh và Xã hội nhận được hồ sơ đăng ký Nội quy lao động, trừ trường hợp có thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
Điều 65. Trách nhiệm thi hành
Giao cho Trưởng phòng HCNS quy định chi tiết, hướng dẫn và giải thích các nội dung liên quan đến nghĩa vụ và quyền lợi của Người lao động theo Nội quy này.
Các trưởng phòng/bộ phận có trách nhiệm phối hợp với tổ chức Công đoàn cùng cấp phổ biến rộng rãi đến Người lao động và niêm yết những nội dung cơ bản của Nội quy này ở những nơi cần thiết.
Giao cho Trưởng phòng HCNS triển khai thực hiện và đôn đốc, nhắc nhở Người lao động thực hiện nghiêm túc Nội quy này.
Bản Nội quy Lao động này cũng được phổ biến đến từng Người lao động khi mới gia nhập 1.6Food. Người lao động phải ký cam kết đã đọc kỹ, hiểu rõ và tuân thủ nghiêm chỉnh Nội quy lao động trước khi gia nhập 1.6Food.


Nơi nhận:
Toàn thể Người lao động;
Lưu HCNS.
CÔNG TY CỔ PHẦN THỰC PHẨM 1.6
GIÁM ĐỐC




NGÔ ĐỨC TÌNH
 






















